Aporreado de pollo

1½ pollos chicos
½ taza de agua
4 cucharadas de aceite o manteca
1 cebolla
1 ají pimiento o de ensalada
3 dientes de ajo
½ taza de puré, kétchup, Vita Nuova o sopa de tomate
½ taza de vino seco
2 cucharaditas de sal
¼ cucharadita de comino
¼ cucharadita de orégano
1 hoja de laurel
¼ cucharadita de pimienta molida
½ taza de caldo de pollo
 
Cocine los pollos en la olla de presión con la ½ taza de agua y la cucharadita de sal durante 10 minutos. Cuando se refresque, separe el caldo y deshuese los pollos. En una sartén grande haga un sofrito con la grasa, la cebolla y el ají pimiento picaditos, el ajo machacado y el tomate. En ese sofrito eche las masas de pollo. Añádale vino seco, sal, pimienta, comino, orégano, laurel y caldo de pollo. Tápelo y déjelo a fuego lento alrededor de 15 minutos. Sírvalo caliente sobre ruedas de pan tostado o frito y adórnelo con pimientos, petit pois, etcétera, al gusto. Da 6 raciones.