Fiambre de ave

1½ libras de carne de ave molida
½ libra de jamón molido
6 hígados de pollo
2 cucharaditas de sal, aproximadamente
½ cebolla molida
¼ de cucharadita de pimienta molida
5 huevos
⅓ de taza de galleta molida
 
La masa de pavo o pollo se debe moler cruda.
Mezcle bien todos los ingredientes y viértalos en un molde engrasado con mantequilla. Cocínelo en baño de María en el horno, a 350 °F aproximadamente, por 1 hora y 30 minutos. Puede hacerse en olla de presión (a 15 libras de presión) durante 30 minutos o en una cacerola corriente, en baño de María, hasta que al introducirle un palillo en el centro salga seco. Sírvalo bien frío, cortado en lascas finas. Da 15 raciones, aproximadamente.