Fricasé de pollo

4 libras de pollo cortadas en cuartos
3 dientes de ajo
1 naranja agria
1 ají pimiento o de ensalada grande
1 cebolla grande o 2 medianas
2 tazas de puré de tomate
½ taza de agua
⅓ taza de grasa (aceite o manteca)
2 cucharaditas de sal
¼ cucharadita de pimienta
1 taza de vino seco
1 libra de papas cortadas en cuadritos

Adobe el pollo de antemano con ajo machacado, naranja agria y ruedas de cebolla y ají. Dore el pollo en la manteca o aceite caliente, añádale las cebollas, ají, el jugo de naranja en que estuvo anteriormente, puré de tomate, vino seco, agua, sal y pimienta. Cuando esté a medio cocinar, añádale las papas y termínelo de cocinar todo. Al momento de servirlo agregue, si lo desea, 1 taza de petit pois. Da 8 raciones.