Galantina de pavo

1 pavo de 12 libras
4 dientes de ajo
2 limones
2 cucharaditas de sal
2 cucharaditas de sazonador
¼ cucharadita de pimienta
¼ libra de mantequilla
25 tazas de agua
2 cucharadas de sal
1 cebolla
3 dientes de ajo
1 hoja de laurel
1 cucharadita de pimienta en grano
- Relleno
2 libras de masa de cerdo
½ libra de jamón
1 taza de migas de pan o galleta
½ taza de leche
1 latica de foie gras trufado
¼ taza de vino seco
3 huevos duros
3 huevos crudos
4 pepinillos dulces
1 cucharada de sal
1 cucharada de sazonador
½ cucharadita de nuez moscada
½ cucharadita de orégano
½ cucharadita de comino
½ cucharadita de pimienta
1 lata de pimientos morrones
1 pomito de aceitunas rellenas
0 Hígado y molleja del pavo
 
Después de limpio y deshuesado el pavo, sazónelo con ajo machacado, sal, sazonador, pimienta y jugo de limón. Déjelo en este adobo por lo menos un par de horas. Muela el cerdo y el jamón. Mezcle la masa de cerdo, el jamón y las migas de pan remojadas en leche y el foie gras. Agregue el vino seco y los huevos crudos batidos con la sal, sazonador y especias. Ponga toda esta masa sobre el pavo abierto y extendido y coloque sobre ella la mitad de las aceitunas picaditas, tiritas de pimientos, pepinos, huevos duros, hígado y molleja y las aceitunas restantes. Cierre el pavo y cósalo con hilo y aguja. Envuélvalo en un paño bien engrasado con la mantequilla. Cosa bien el paño y amarre fuertemente los extremos. Ponga a hervir el agua con la sal, cebolla, especias, etcétera, y cuando esté hirviendo eche la galantina y cocínela por lo menos 3 horas. Al quitarla del agua, póngala entre dos tablas y colóquele encima un peso fuerte para prensarla. Debe prensarse envuelta en el paño, tal y como se saca del agua. Déjela prensar por lo menos 12 horas. Déjela enfriar bien antes de lasquearla. Da aproximadamente 20 raciones.