Guineas con salsa de maní

2 guineas
1 limón
3 dientes de ajo
⅛ cucharadita de pimienta
¼ taza de aceite
1 cebolla
2 cucharaditas de sal
1 taza de vino seco
1 cucharadita de vinagre
½ taza de pasas
½ taza de maní tostado y pelado
 
Corte las guineas en cuartos. Adóbelas con ajo machacado, zumo de limón y pimienta. Guárdelas en el refrigerador durante 1 hora. Dore las guineas en el aceite caliente con cebolla cortada en ruedas. Cuando estén doradas, polvoréelas con sal y añádales el vino seco. Tápelas bien y déjelas a fuego lento durante 20 minutos. Añada el maní molido o entero y las pasas. Déjelo todo a fuego lento unos 10 minutos más. Da 8 raciones.