Paté foie gras

3 libras de hígado de pollo u otra ave
¼ libra de mantequilla
½ libra de cebollas
¾ libra de beicon
1 cucharada de sal
½ cucharadita de pimienta
⅛ cucharadita de clavo
⅛ cucharadita de tomillo
1 hoja de laurel
½ taza de caldo
1 taza de crema de leche al 30 %
3 huevos batidos
2 cucharadas de maicena
¾ taza de vino seco
2 cucharadas de mantequilla
 
Caliente la mantequilla y sofría en ella la cebolla cortada en ruedas. Añádale los hígados, el beicon cortado en pedazos, sal, pimienta, clavo, tomillo, laurel y caldo. Déjelo cocinar a fuego lento por aproximadamente 2 horas. Páselo todo por la cuchilla fina de la máquina de moler y luego por un colador. Añádale la crema de leche, los huevos batidos y la maicena disuelta en el vino. Viértalo en un molde (con capacidad para 8½ tazas) engrasado con mantequilla. Cocínelo tapado en baño de María, con el horno a 350 °F, durante aproximadamente 1½ horas o hasta que, al introducirle un palillo en el centro, salga seco. Úntele por encima la mantequilla y déjelo enfriar antes de guardarlo en el refrigerador. Da 20 raciones.