Pato guisado con vino tinto

1 pato de 4 a 6 libras, aproximadamente
1 cucharada de sal
1 limón o naranja agria
2 cebollas
2 ajíes
1 taza de puré de tomate
1 cucharada de vinagre
1½ tazas de vino tinto
1 taza de pimientos maduros asados y pelados
1 cucharadita de sal
 
Limpie el pato y córtelo en pedazos. Adóbelo con cebolla picada, sal y naranja agria o limón. Déjelo así hasta el día siguiente o durante 30 minutos si no tiene facilidades para conservarlo frío. Haga un sofrito con cebollas, ajíes y tomate. (Siempre se debe preparar el sofrito con agua, porque el pato tiene mucha grasa). Añádale a ese sofrito los pedazos de pato y su adobo, vinagre y vino. Déjelo cocinar tapado alrededor de 50 o 60 minutos a fuego mediano o hasta que el pato esté blando. Añádale los pimientos picaditos. Rectifique el punto de sal. Si desea cuajar más la salsa añádale 2 o 3 cucharadas de pan rallado. Da 6 raciones.