Pato con salsa de naranja

2 patos de aproximadamente 4 libras cada uno
- Relleno
2 cucharadas de mantequilla
1 cebolla chiquita
2 hígados de pato
¼ de libra de jamón
4 rebanadas de pan
½ taza de leche
2 cucharadas de vino seco
½ taza de pasas sin semillas
- Salsa
1 taza de jugo de naranja
1 cucharada de ralladura de naranja
3 cucharadas de harina de trigo
¼ de cucharadita de sal
¼ de cucharadita de sazonador
½ taza de azúcar prieta
⅓ de taza de azúcar blanca
 
Para preparar el relleno, caliente la mantequilla y sofría en ella los hígados picaditos y la cebolla molida; cuando la cebolla esté dorada, añada el jamón molido y déjelo al fuego unos minutos, revolviéndolo para que no se pegue. Añádale las pasas y el pan remojado de antemano en la leche y el vino seco. Rellene con esto los patos, ciérrelos cosiendo la piel y hornéelos a 325 °F durante 2 horas aproximadamente.
Para la salsa, mezcle bien todos los ingredientes y póngalos al fuego, revolviéndolos hasta que la salsa tenga ligero espesor de crema y esté transparente. Déjela refrescar ligeramente.
Sirva los patos con la salsa y adornados con pedacitos de naranja. Da 8 raciones.