Pavo relleno con congrí

1 pavo de 8 libras
- Adobo
3 dientes de ajo
2 cucharaditas de sal
¼ cucharadita de pimienta
1 cucharadita de comino
1 cucharadita de orégano
1 naranja agria
- Relleno
½ libra de frijoles negros
4 tazas de agua
1½ ajíes
2 lascas de tocino o beicon
½ cebolla
2 dientes de ajo
1½ tazas de arroz
2 cucharaditas de sal
1 hoja de laurel
¼ cucharadita de pimienta
½ cucharadita de orégano
½ taza de vino seco
 
Limpie el pavo. Machaque los dientes de ajo con sal, sazonador, pimienta, comino y orégano. Agregue el jugo de naranja agria y unte el pavo por dentro y por fuera con este mojo. Póngale por arriba la cebolla cortada en ruedas. Déjelo por lo menos un par de horas en este adobo. Mejor si es desde la víspera. Lave los frijoles y remójelos un par de horas. Cocínelos en la misma agua del remojo con 1 ají hasta que se ablanden. Fría las 2 lascas de tocino o beicon cortadas en trocitos y en la misma grasa sofría la cebolla picadita, el ajo machacado y luego el ½ ají, también picadito. Agregue este sofrito a los frijoles cuando ya estén blandos.
Añada el arroz lavado y las especias, así como los pedacitos de tocino o beicon fritos. Déjelo cocinar a fuego mediano hasta que el arroz se seque, pero que esté todavía el grano un poquito duro pues el arroz se termina de ablandar dentro del pavo. Rellene el pavo (sin llenarlo por completo), ciérrelo bien y áselo a 325 °F durante aproximadamente 2½ horas, untándole de vez en cuando mantequilla, aceite o manteca para que no resulte demasiado seco. Da 10 raciones, aproximadamente.