Pavo relleno

1 pavo de 16 libras aproximadamente
3 dientes de ajo
1 cucharada de sal
½ cucharadita de pimienta
2 naranjas agrias
½ libra de mantequilla
- Relleno
1 libra de jamón
1 libra de boniato
1 libra de pan de leche
1 taza de leche
1 taza de maní o almendras
1 taza de vino seco
½ taza de pasas
1 cebolla
1 cucharadita de sal
¼ de cucharadita de pimienta
¼ de cucharadita de nuez moscada
 
Limpie el pavo. Machaque los dientes de ajo con la sal y la pimienta. Agregue el jugo de naranja agria y unte el pavo por dentro y por fuera con este mojo. Déjelo por lo menos un par de horas en este adobo. Ponga en una cacerola la molleja y cúbrala con agua; déjela hervir a fuego mediano hasta que se ablande. Cuando la molleja esté casi blanda, añada el hígado y déjelo hervir unos 10 minutos. Muela la molleja, el hígado, el jamón y los boniatos salcochados. Desmenuce el pan y remoje las migas con la leche y el vino seco. Muela la cebolla y sofríala en la mantequilla. Añádale la molleja, el hígado y el jamón molido y sofría todo durante unos minutos. Agregue las especias y rellene el pavo con esta mezcla. Cósalo bien para cerrarlo. Unte al pavo ¼ de libra de mantequilla y colóquelo en una tartera. Hornéelo a 325 °F por, aproximadamente, 6 horas. Untándole de vez en cuando el otro ¼ de libra de mantequilla. Da aproximadamente 25 raciones.