Pechuga de pollo a la hawaiana

3 pechugas de pollo
1 huevo
1 taza de galleta molida
1 cucharadita de sal
1 cucharadita de sazonador
2 tazas de aceite
- Salsa
1 taza de jugo de piña
2 cucharadas de jugo de limón
3 cucharadas de harina de trigo
¼ cucharadita de curri
1 cucharada de azúcar blanca
 
Pique las pechugas a la mitad, de manera que la masa quede entera. Separe las masas del hueso. Polvoréelas con sal y sazonador. Envuélvalas en huevo y galleta. Fríalas en el aceite caliente. Quíteles el aceite escurriendo bien la sartén y añádales los ingredientes de la salsa batidos. Déjelas al fuego lento, moviéndolas, durante 20 minutos. Sírvalas sobre rebanadas de pan tostado y cúbralas con almendras picaditas. Da 3 raciones.