Pollo con cebolla y vino blanco

¼ de libra de mantequilla
2 pollos cortados en octavos
¼ de cucharadita de pimienta
½ cucharadita de sal de ajo
1½ libras de cebollas blancas
1½ tazas de vino blanco
1 cucharada de sal
 
Caliente la mantequilla y dore en ella los pedazos de pollo. Polvoréelos con la sal, pimienta y sal de ajo. Coloque las cebollas peladas, pero enteras, entre los pedazos de pollo. Agregue el vino. Tape bien la cacerola y cocínelos a fuego mediano durante aproximadamente 40 minutos. Da de 6 a 8 raciones.
