Pollo frito a la americana

1 pollo de 2½ libras
¾ taza de harina de trigo
1 cucharada de pimentón
1 cucharada de sazonador
¼ cucharadita de pimienta
2 cucharaditas de sal
1 cucharadita de sal de ajo
 
Corte el pollo en octavos. Ponga los demás ingredientes en un cartucho y sacúdalos para que se mezclen. Eche 2 o 3 pedazos de pollo en el cartucho. Sacuda el cartucho para que se cubran bien los pedazos de pollo con la harina y los demás ingredientes. Repita este proceso hasta cubrir todos los pedazos de pollo con harina. Coloque los pedazos de pollo sobre una rejilla y déjelos unos minutos para que se seque la harina. Ponga en una sartén grande aceite suficiente para que quede aproximadamente ¼ de pulgada de aceite y caliéntelo. Ponga los pedazos de pollo en la sartén empezando por las partes de más masa como la pechuga y los muslos. Dore todos los pedazos de pollo virándolos para que el color quede parejo. Aproximadamente 20 minutos. Baje la llama y déjelo a fuego lento, bien tapado, durante 30 minutos. Si la tapa no ajusta bien a la sartén, añada 1 cucharada de agua. Quite la tapa de la sartén y déjelo 10 minutos más destapado para que quede tostadito. Da 4 raciones.
