Pollo a la naranja

1 pollo mediano o grande
1 cebolla
3 dientes de ajo
2 cucharaditas de sal
¼ de cucharadita de pimienta
1 naranja dulce
3 cucharadas de grasa (manteca o mantequilla)
 
Corte el pollo en cuartos u octavos, de acuerdo con su tamaño. Adóbelo con cebolla, ajo machacado, sal, pimienta y la mitad del jugo de naranja. Déjelo en ese adobo durante unas 2 horas. Dore los pedazos de pollo en la grasa caliente y añádales los ingredientes del adobo, deje que la cebolla se sofría un poco. Agregue el líquido del adobo y el jugo de la otra mitad de la naranja. Tápelo y déjelo cocinar a fuego mediano durante 30 minutos. Destápelo unos minutos antes de servirlo para que se dore. Da 4 raciones.