Pollo a la mostaza

1 pollo
1 cucharadita de sal
¼ de cucharadita de pimienta molida
1 cucharada de mostaza
2 huevos
¾ de taza de galleta o pan molido
¼ de libra de mantequilla
 
Corte el pollo en octavos. Polvoréelos con sal y pimienta. Úntelos con mostaza. Envuélvalos en huevo batido y en pan o galletas molidas. Sofríalos en la mantequilla caliente hasta que se vean ligeramente doraditos. Coloque los pedazos de pollo en una tartera o molde. Hornéelos en un horno caliente (más o menos a 400 °F) alrededor de 30 minutos o hasta que usted los vea bien tostados y al pincharlos con la punta del cuchillo la masa no suelte jugo. Da 4 raciones.