Pollo frito a la criolla

1 pollo de 2 libras
1 cebolla
3 dientes de ajo
1 cucharadita de sal
1 cucharadita de orégano
¼ de cucharadita de pimienta
1 cucharadita de comino
½ taza de aceite
1 naranja agria

Limpie el pollo y córtelo en cuartos o en octavos. Machaque los dientes de ajo con el comino y orégano, añada el jugo de naranja agria. Únalo todo y adobe bien los trozos de pollo con esta mezcla. Déjelos en el refrigerador algunas horas cubiertos con las ruedas de cebollas. Caliente el aceite y dore en él los pedazos de pollo. Cuando estén dorados, añádales el resto del adobo, polvoréelos de sal y pimienta y fría con ellos las cebollas. Déjelos tapados a fuego lento unos 25 minutos. Da 4 raciones.