Pollo a la barbacoa

3 libras de pollo cortadas en pedazos
½ taza de harina de trigo
1 cucharadita de pimentón
1 cucharadita de sal
¼ cucharadita de pimienta
¼ libra de mantequilla
- Salsa
1 taza de kétchup
½ taza de vino seco
⅓ taza de agua
2 cucharadas de jugo de limón
1 cebolla picadita
1 cucharada de salsa china
2 cucharadas de mantequilla
1 cucharada de azúcar
 
Adobe el pollo de antemano con ajo machacado y naranja agria. Cierna la harina con la sal, pimienta y pimentón; pase los pedazos de pollo por esta harina y dórelos en la mantequilla caliente. Póngalos al horno a 325 °F. Una todos los ingredientes de la salsa y póngalos al fuego hasta que esta hierva. Viértala sobre los pedazos de pollo, tápelos y hornéelos alrededor de 1 hora y 15 minutos. Da 5 raciones.