Pollo con almendras

1 pollo (2½ libras)
1 cebolla
1 ají pimiento o de ensalada
2 tazas de agua
½ cucharadita de sal
2 cucharadas de aceite
¾ de taza de apio
1 cebolla
½ taza de champiñones
1 taza de jamón dulce picadito
1 cucharada de maicena
3 cucharadas de salsa de soya
1 taza de caldo
1 taza de almendras
 
Ponga los primeros 5 ingredientes al fuego hasta que el pollo esté blando y el caldo quede reducido a 1 taza. Desmenuce el pollo y cuele el caldo. Pele las almendras, tuéstelas y córtelas a lo largo. Corte en tiritas el apio, la cebolla y el jamón. Caliente el aceite y dore en él la cebolla y el apio unos 2 minutos, añádale el pollo desmenuzado, jamón y los champiñones. Déjelo al fuego unos 5 minutos más, revolviéndolo para que no se pegue. Añádale la maicena disuelta en el caldo y la salsa de soya. Déjelo al fuego unos minutos más, revolviéndolo hasta que la salsa cuaje, añádale las almendras y sírvalo caliente con arroz blanco. Da aproximadamente 6 raciones.