Pollo asado con mayonesa

2 pollos chicos
1 limón grande
1½ cucharaditas de sal
¼ de cucharadita de pimienta molida
¾ de taza de mayonesa
3 libras de papas
½ taza de leche evaporada
 
Abra cada pollo por la mitad del lomo o la pechuga y aplástelo con la mano para que adquiera una forma plana. Sazónelo con el zumo de limón, sal y pimienta. Colóquelo en una tartera de horno con la parte de la piel hacia abajo. Úntele la mitad de la mayonesa. Hornéelo a una temperatura moderada (350 °F) hasta que se vea ligeramente doradito. Vírelo del otro lado, úntele el resto de la mayonesa y vuélvalo a poner en el horno hasta que se dore la piel. Mientras cocina los pollos, ponga a salcochar papas y, cuando ya los pollos estén para llevarlos a la mesa, haga un puré con ellas, añadiéndole la salsa de los pollos y la leche caliente. Sírvalo enseguida. Da 6 raciones.
