Pollo al estilo armenio

2 pollos de 2 libras
½ taza de salsa de tomate
¼ libra de mantequilla
1 cebolla
½ taza de vino seco
1 cucharadita de pimentón
1 cucharadita de sal
¼ cucharadita de pimienta
1 cucharadita de sazonador
1 taza de caldo de pollo
 
Corte los pollos en octavos. Derrita la mantequilla y dore en ella los pedazos de pollo. Separe el pollo y póngalo en una tartera o molde llano. Dore en la misma mantequilla la cebolla cortada en ruedas. Viértalo todo sobre los pollos, añádale el vino seco, salsa, pimentón, sal y pimienta, y el caldo de pollo hecho con los menudos. Hornéelo destapado a 400 °F durante 30 minutos —por cada lado— y luego 15 minutos más. Total de tiempo al horno: 1 hora y 15 minutos. Da 6 raciones.
