Albóndigas de maíz

1½ tazas de harina de maíz
3 tazas de agua
2 cucharaditas de sal
2 dientes de ajo
1 cucharada de grasa (aceite o manteca)
1 taza de harina de trigo
- Sofrito
2 cucharadas de grasa (aceite o manteca)
1 cebolla
3 dientes de ajo
½ taza de puré de tomate
1 cucharadita de sal
1 cucharadita de azúcar
⅛ de cucharadita de pimienta molida
⅛ de cucharadita de comino
⅛ de cucharadita de orégano
1 cucharadita de vinagre
 
Cocine la harina de maíz en el agua con sal, ajo y grasa hasta que esté bien espesa. Déjela enfriar. Córtela en pedazos y amásela para formar las albóndigas. Páselas por un poco de harina de trigo y dórelas en grasa caliente. Haga un sofrito con las 2 cucharadas de grasa, cebolla, ajo, puré de tomate, sal, azúcar, especias y vinagre. Eche las albóndigas de harina en el sofrito una a una y déjelas cocinar a fuego lento alrededor de 20 minutos más. Da 4 raciones.