Arroz con pollo a la milanesa

2 pollos
1 libra de arroz
⅛ libra de mantequilla
½ taza de cebolla picadita
¼ libra de jamón molido
1 taza de puré de tomate
¼ taza de vino seco
1 cucharadita de sazonador
½ cucharadita de sal
⅛ cucharadita de pimienta molida
⅛ taza de queso parmesano rallado
 
Los pollos deben ser chicos (2 libras cada uno) para que se cocinen bien durante el mismo tiempo que el arroz. La cantidad de sal es variable, ya que depende del caldo y del jamón. Haga el caldo con los menudos, huesos y pescuezos.
Quite la masa a los pollos crudos. Sofría la cebolla en la mantequilla caliente. Añada la masa de pollo, jamón, salsa de tomate y sal. Cocínelo durante 5 minutos a fuego lento, revolviendo para que no se pegue. Agregue los demás ingredientes menos el queso. Déjelo hervir. Baje la candela y cocínelo bien tapado durante 30 minutos o hasta que el arroz y el pollo estén blandos. Esto lo puede hacer al horno a 325 °F si lo desea. Al momento de servirlo añádale el queso y muévalo con el tenedor para que se una bien. Sírvalo con más queso rallado si lo desea. Da 6 raciones.