Arroz amarillo con maíz

3 mazorcas de maíz tierno
2½ tazas de agua
3 cucharadas de grasa (aceite o manteca)
2 tazas de arroz
1 cucharada de sal
1 cucharada de azúcar
½ cucharadita de bijol o bija (al gusto)
⅓ de cucharadita de pimienta
1 huevo
 
Pele las mazorcas de maíz y desgránelas. Ponga a cocinar las tusas de maíz en el agua y déjelas hervir hasta que esa agua quede reducida a 2 tazas. Mientras que hierven las tusas, sofría el arroz crudo en la grasa caliente hasta que esté ligeramente doradito. Añádale huevo al maíz desgranado —crudo—, luego sal, azúcar, bijol y pimienta disuelta en 2 tazas de caldo de las tusas. Tápelo y déjelo cocinar aproximadamente 30 minutos a fuego mediano o hasta que el arroz se ablande. Da 5 raciones.