Arroz relleno

1 pollo cocinado en cazuela y desmenuzado
3 tazas de arroz
¼ de libra de mantequilla
1 cebolla
½ taza de salsa de tomate
½ taza de vino seco
4 tazas de caldo de pollo
1 cucharadita de sal, aproximadamente
 
Caliente la mantequilla y sofría en ella la cebolla picadita. Añádale la salsa de tomate, el vino seco, el caldo, el arroz y la sal. Déjelo a fuego mediano hasta que esté cocinado el arroz. Ponga la mitad del arroz en un molde de anillo engrasado con mantequilla, coloque las masas de pollo (que se deben conservar calientes hasta este momento) y cúbralas con el resto del arroz. Desmóldelo y adórnelo con pimientos, petit pois, plátanos fritos, etc., al gusto. Da 8 raciones.