Arroz con butifarras y habas limas

1 libra de butifarras de cerdo
⅓ de taza de grasa de las butifarras
1 libra de arroz
1 cebolla molida
1 ají grande molido
½ cucharadita de ajo en polvo
1 lata de salsa de tomate
1 lata de pimientos morrones
½ libra de habas limas tiernas
2 tazas de agua
1 taza de vino seco
1 cucharada de vinagre
¼ de cucharadita de pimienta
1 cucharada de sal
1 cucharada de sazonador
 
Fría las butifarras en una sartén sin grasa y cuando estén doraditas separe 1⁄3 de taza de la grasa que sueltan al freírse. En la grasa de las butifarras fría la cebolla y el ají; añádale la salsa de tomate, el ajo en polvo, los pimientos molidos, las habas limas, el arroz, agua, vino seco, vinagre, sal, sazonador y pimienta. Cuando rompa el hervor póngalo a fuego mediano hasta que el arroz se abra y se seque. Déjelo a fuego muy lento unos minutos más. Sírvalo rodeado de las butifarras, que deben estar calientes. Da 6 raciones.