Arroz a la indiana

½ taza de mantequilla
1 taza de cebolla picadita
3½ tazas de agua o caldo
1 cucharada de sal
4 cucharaditas de curri
1 taza de pasas blancas
1 libra de arroz
1 taza de almendras tostadas
 
Si no encuentra pasas blancas, puede hacerlo con pasas negras corrientes. El polvo de curri es un conjunto de especias que es indispensable para esta receta.
Derrita la mantequilla y sofría en ella la cebolla. Añádale el agua, sal y curri. En el momento que empiece a hervir agregue el arroz lavado y las pasas. Déjelo hervir nuevamente y luego manténgalo bien tapado a fuego mediano hasta que el arroz se ablande y se seque. Al momento de servirlo, añádale las almendras y revuélvalas con el arroz. Sírvalo con salsa suprema sazonada con 1½ cucharaditas de curri. La salsa suprema puede ser hecha con caldo de pollo, pescado o marisco y, si lo desea, puede servir estos con la salsa y el arroz. Da 6 raciones.
 