Arroz salteado

Parecida al arroz frito, pero con diferentes ingredientes, esta es una receta sencilla, pero muy sabrosa. Puede hacerla con diferentes variedades de pescado fresco y también con pescado enlatado, salado, cocinado, etcétera. Modifique la cantidad de sal si fuera necesario, y si no tiene cebolla puede usar cebollinos, berro o ajo puerro picadito.

- Arroz
2 cucharadas de grasa (aceite o manteca)
2 tazas de arroz
2 tazas de agua
1 cucharada de sal
- Pescado
1 cucharada de grasa (aceite o manteca)
1 taza de masa de pescado crudo
¼ de cucharadita de sal
⅛ de cucharadita de pimienta
- Tortilla
1 cucharada de grasa (aceite o manteca)
3 huevos
¼ de cucharadita de sal
1 cebolla
- Salsa
1 cucharadita de azúcar
2 cucharadas de agua
2 cucharaditas de vinagre

Sofría el arroz crudo en la grasa caliente hasta que se empiece a ver doradito. Añádale el agua y la sal y cocínelo tapado hasta que el grano se ablande. Mientras tanto, sofría el pescado en la grasa junto con la sal y la pimienta. Bata los 3 huevos con la sal y prepare 3 tortillas finitas. Corte las tortillas en tiritas y también la cebolla cruda. Écheselo todo al arroz. Tape la cazuela y prepare la salsa: derrita la cucharada de azúcar hasta que esté bien oscura, luego añádale el agua y vinagre y déjelo hervir hasta que el azúcar se disuelva. Échele la salsa al arroz, revuélvalo todo con un tenedor y sírvalo enseguida. Da 6 raciones.