Arroz con huevo al plato

Una clásica combinación de nuestra cocina tradicional adquiere nuevas formas cuando en la cocina hay un horno. Use para esta receta cualquier clase de arroz amarillo que le haya sobrado de una comida anterior, también sirve el arroz blanco.
 
2 tazas de arroz amarillo o blanco, ya cocinado
2 tomates o pimientos bien maduros
3 cucharaditas de mantequilla
6 huevos
Sal y pimienta, al gusto
 
De acuerdo con la época del año, puede usar pimientos morrones, petit pois o salsa kétchup, en lugar de tomates y pimientos frescos.
En una cacerola que se pueda poner en el horno o en tres cacerolitas individuales, previamente engrasadas con mantequilla, eche el arroz ya cocinado. Abra un hueco en el centro del arroz y vierta ahí los huevos crudos. Corte los tomates o pimientos en tiras y colóquelas alrededor de los huevos. Polvoréelos con sal y pimienta, al gusto. Cocínelos en horno moderado (375 °F) hasta que la yema y la clara estén cocinadas a su gusto. Sírvalas enseguida. Da 3 raciones.
 