Arroz con pollo a la chorrera

1 pollo de 3 libras
1 libra de arroz
⅔ de taza de aceite
½ libra de cebollas
1 ramita de perejil
1 ají grande
2 dientes de ajo
12 tomates chicos
4 tazas de caldo de pollo
1 taza de vino seco
2 cucharadas de sal
½ cucharadita de azafrán
½ cucharadita de comino
¼ de cucharadita de pimienta
1 lata de pimientos morrones
1 lata pequeña de petit pois
1 lata pequeña de espárragos
 
Corte el pollo en octavos y fríalo en el aceite caliente. Luego, en ese mismo aceite, haga un sofrito con las cebollas, perejil, ajo, ají y tomates. Añada el caldo y déjelo hervir unos minutos hasta que el pollo empiece a ablandarse. Agregue el vino, sal, azafrán tostado, comino, pimienta, el agua de los pimientos, la latica de petit pois y los espárragos. Déjelo hervir y agregue el arroz lavado. Cocínelo aproximadamente 30 minutos a fuego lento o en el horno a 400 °F, durante ese mismo tiempo o hasta que el arroz se ablande. Da 6 raciones.