Arroz con lentejas

½ libra de lentejas
1 libra de arroz
4 tazas de agua
2 ajíes
¼ de libra de tocino o beicon
¼ de taza de aceite
½ libra de cebollas
3 dientes de ajo
1 hoja de laurel
4 cucharaditas de sal
¼ de cucharadita de orégano
¼ de cucharadita de comino
2½ tazas de caldo de lentejas
 
Cocine las lentejas en el agua con 1 ají hasta que se ablanden. Sofría el tocino o beicon picadito hasta que suelte un poco de grasa. Guarde la mitad y un poco de la grasa para echársela al arroz antes de servirlo. Añada aceite al resto del tocino o beicon y, cuando esté caliente, sofría la cebolla picadita, los dientes de ajo machacados y el ají picadito. Añada el caldo de las lentejas, las lentejas, laurel, sal, orégano y comino. Cuando empiece a hervir, añada el arroz lavado y cocínelo tapado a fuego mediano hasta que el arroz se ablande. Al momento de servirlo, añádale los pedacitos de tocino y la grasa restante. Da 8 raciones.