Arroz con jamón y quimbombó

1 libra de arroz
½ libra de jamón
½ libra de quimbombó
2 tazas de agua
3 limones
½ taza de aceite
1 cebolla
½ cucharadita de ajo en polvo
1 ají grande

1 lata de salsa de tomate
1 lata de pimientos morrones
2½ tazas de agua
½ taza de vino seco
1 cucharadita de vinagre
1 cucharadita de sal
1 cucharada de sazonador
¼ de cucharadita de pimienta
 
Corte el quimbombó en rueditas y remójelo en el agua con jugo de limón durante 20 minutos, aproximadamente.
Corte el jamón en cuadritos y pique la cebolla. Caliente el aceite, sofría en él los pedacitos de jamón con la cebolla, añádale el ají y dórelo un poco; añádale la salsa de tomate, los pimientos morrones molidos con su líquido, el vino seco, las 2½ tazas de agua, sal, sazonador, la pimienta y el arroz. Déjelo a fuego vivo hasta que rompa el hervor y después a fuego mediano hasta que el arroz esté blando, aproximadamente 30 minutos. Da 6 raciones.