Arroz con pescado a la oriental

1½ libras de filete de pescado
1 cucharadita de sal
¼ cucharadita de pimienta
1 cucharadita de ajo en polvo
1 cucharada de jugo de limón
- Relleno
1 lata de bonito
1 huevo
¼ cucharadita de sal
1 cucharadita de curri
1 cucharada de perejil picadito
1½ tazas de arroz
1 cucharada de vino seco
½ cucharadita de vinagre
⅛ libra de mantequilla
1 taza de leche

Encienda el horno a 350 °F.
Adobe los filetes de pescado con la sal, pimienta molida, ajo y jugo de limón. Déjelos reposar aproximadamente 30 minutos. Una todos los ingredientes del relleno. Coloque en una pescadera engrasada la mitad de los filetes, cúbralos con el relleno y coloque arriba la otra mitad de los filetes. Agregue encima la leche y coloque la mantequilla en cuadritos sobre los filetes. Hornéelos a 350 °F durante 30 minutos. Da 6 raciones.