Arroz frito

Más que una receta, el arroz frito es una forma de cocinar arroz con diferentes ingredientes de origen animal y vegetal, y de sazonarlo con determinados condimentos que le dan un color, olor y sabor característicos. No existe una sola forma de hacerlo ni se tiene necesariamente que preparar con los mismos ingredientes.
 
3 tazas de arroz
2½ tazas de agua
3 cucharadas de aceite
3 dientes de ajo
1 cucharadita de raíz de jengibre fresco o seco, rallado
2 tazas de col cruda cortada en hebras finas o retoños de frijoles frescos (frijolitos chinos)
1 libra de carne de cerdo ahumada, jamón, jamonada, butifarras, mariscos, pescado, etcétera
6 huevos cocinados en revoltillo o tortillas finitas
3 o 4 cucharadas de salsa de soya
2 tazas de cebollinos bien picaditos
 
Cocine el arroz sin sal, de modo que resulte bien desgranado, y déjelo enfriar bien; esto se puede hacer de un día para otro. Observe que el arroz se cocina sin sal ni grasa.
Si va a usar mariscos, pescado o pollo, cocínelos primero y luego córtelos en tiras finas o pedacitos. Lo mismo debe hacer con la carne de cerdo, jamón o jamonada y con los huevos si usted los prepara en forma de tortilla. Lave y limpie bien los frijolitos y cebollinos. Si no tiene frijolitos, puede usar col cruda cortada en hebras y también otros vegetales como pimientos, pepinos, etcétera, cortados en tiras.
Caliente el aceite (para esta receta debe ser de maíz, maní, girasol, soya, etcétera, pues no tienen un sabor definido, y no aceite de oliva que, por tener un aroma y gusto característicos, cambia el sabor del arroz frito), sofría los dientes de ajo machacados y, cuando se empiecen a ver dorados, añada el arroz frío y comience a revolverlo hasta que usted observe que está caliente. Añádale poco a poco, mientras lo revuelve, todos los ingredientes, más o menos en el mismo orden en que aparecen en la receta. Si es posible, la raíz de jengibre se debe rallar directamente sobre el arroz y, siempre, lo último que se añade son los cebollinos. Sírvalo caliente, acompañado de salsa de soya adicional para que cada persona pueda añadirle más, a su gusto. Da 8 raciones.
