Arroz con pollo a la bogotana

2 tazas de arroz
5 cucharadas de aceite o mantequilla
1 pollo
1 cebolla
2 dientes de ajo
½ taza de puré de tomate
1 cucharadita de sal
1 taza de vino seco
3 tazas de caldo de pollo
½ taza de vegetales mixtos encurtidos
1 taza de kétchup
1 lata de leche evaporada
6 huevos duros
 
En la grasa caliente, sofría el pollo cortado en cuartos u octavos. Añádale la cebolla picadita, ajos machacados, puré de tomate, sal y vino seco. Déjelo cocinar tapado y a fuego mediano hasta que el pollo se ablande. Mientras tanto, en otra cazuela, cocine el arroz en el caldo de pollo. Separe los huesos de pollo y deje las masas en la salsa.
Agréguele el arroz ya cocinado, los vegetales encurtidos, kétchup y leche evaporada. Viértalo todo en un molde engrasado con mantequilla y hornéelo alrededor de 25 minutos en un horno moderado, o sea, a 350 °F. Al llevarlo a la mesa, adórnelo con los huevos duros picaditos, separando la clara de la yema y colocándolas de forma alterna, de modo que se vea una hilera blanca y otra amarilla. Da 8 raciones.