Arroz frito con beicon y huevos

6 tiras de beicon
2 tazas de arroz
2 dientes de ajo
3 tazas de agua
1 cucharada de sal
4 huevos duros
 
Fría el beicon hasta que esté tostado y suelte la grasa. Retire el beicon y, en esa grasa, dore los dientes de ajo; saque los ajos y fría en ella el arroz, revolviendo constantemente hasta que esté doradito. Añádale el agua y la sal y déjelo a fuego mediano hasta que esté cocinado, aproximadamente 30 minutos. Moldee el arroz y sírvalo cubierto de los huevos duros y el beicon frito picadito. Da 6 raciones, aproximadamente.