Arroz con bacalao

1 libra de bacalao sin espinas ni piel
1 libra de arroz
½ taza de aceite
1 cebolla
1 ají pimiento o de ensalada
2 dientes de ajo
1 hoja de laurel
1 lata pequeña de puré de tomate (aproximadamente 1 taza)
1 lata pequeña de pimientos morrones
1 taza de vino seco
2 tazas de agua (de la que se empleó para remojar el bacalao)
 
Se lava bien el bacalao y se remoja unas 2 o 3 horas. Se desmenuza un poco el bacalao y se sofríe en el aceite caliente. Se muelen los dientes de ajo con la cebolla y el ají y se sofríen con el bacalao un poco más. Se le añade el puré de tomate, los pimientos morrones molidos con su líquido y el vino seco. Se deja al fuego y cuando rompa el hervor se agregan el agua y el arroz. Se deja a fuego vivo hasta que rompa el hervor nuevamente y entonces se baja la llama a mediano, hasta que el grano esté abierto y el arroz seco. Da de 6 a 8 raciones, aproximadamente.