Arroz con pescado a la jardinera

Con pescado —también con mariscos— combinan perfectamente los vegetales de nuestra tierra. De acuerdo con la época del año, usted puede variar los ingredientes de esta receta. Procure siempre una combinación de vegetales verdes y amarillos, además de tomates frescos picaditos: esto le da un aspecto muy apetitoso al arroz. Déjelo asopado preferiblemente, a la chorrera. No lo deje secar demasiado. Sírvalo en cuanto el arroz se ablande.
 
1 libra de pescado
2 tazas de arroz
2 cucharadas de grasa (aceite o manteca)
½ taza de cebolla picadita
3 dientes de ajo
2 cucharadas de perejil picadito
1 taza de tomate fresco picadito
2 zanahorias o mazorcas de maíz
1 macito de acelgas, berzas, espinacas, etcétera
1½ cucharadas de sal
¼ de cucharadita de pimienta molida
1 cucharadita de vinagre, limón o vino seco
3 tazas de caldo de pescado
 
Limpie el pescado y córtelo en pedazos o filetes. Use los espinazos, cabeza, piel, etc., para hacer el caldo. Sofría el pescado en la grasa caliente y añádale la cebolla, los ajos machacados y los tomates; después, la zanahoria cortada en rueditas y las verduras picaditas. Sazónelo todo con sal, pimienta y vinagre, limón o vino seco. Rehóguelo 1 o 2 minutos más, agregue el caldo y cuando comience a hervir añada el arroz —ya limpio y lavado, si es necesario. Tápelo y déjelo cocinar alrededor de 30 minutos a fuego mediano o hasta que el grano de arroz se ablande. Sírvalo enseguida. Da 8 raciones.