Arroz con habichuelas y plátanos

A esta receta básica usted podrá añadirle, a su gusto, butifarra, morcilla, menudos de pollo, pescado, ternilla, mollejas, etcétera. Cuando se trata de carnes duras como la ternilla, mollejas u otras, cocínelas primero en caldo. Las habichuelas cocinadas aparte quedan más verdes y lucen más bonitas en el arroz amarillo.
Use el caldo de las habichuelas como parte del líquido que requiere la receta.
 
¼ de libra de habichuelas
1 taza de agua
2 tazas de arroz
3 cucharadas de grasa (aceite o manteca)
1 cebolla
2 dientes de ajo
2 ajíes chicos
2 cucharadas de puré de tomate
4½ cucharaditas de sal
¼ de cucharadita de pimienta
¼ de cucharadita de orégano
2 cucharadas de vino seco
1 plátano pintón
2½ tazas de caldo o agua
 
Cocine las habichuelas en el agua con 4 cucharaditas de sal. Cuando se empiecen a ablandar, sáquelas del agua y déjelas refrescar. Use el caldo para el arroz. Si no es suficiente, agréguele agua u otro caldo hasta completar la medida de 2½ tazas.
Haga un sofrito con la grasa, cebolla, ajos, ajíes y tomates. Añádale ½ cucharadita de sal, especias, vino seco, el plátano pelado y cortado en ruedas, y cualquier otro ingrediente que usted desee añadir al arroz. Eche el agua o caldo. En el momento en que empiece a hervir agregue el arroz ya lavado. Tápelo y déjelo cocinar aproximadamente 30 minutos a fuego mediano o hasta que el arroz se ablande. Pocos instantes antes de servirlo, revuelva el arroz con un tenedor y agregue las habichuelas cocinadas. Da 6 raciones