Arroz con pescado y queso

2 tazas de arroz
3 tazas de caldo de pescado
2 cucharadas de mantequilla
1 cucharada de sal
- Picadillo
2 cucharadas de mantequilla
2 cucharadas de cebolla cruda picadita
2 tazas de pescado crudo molido
⅛ de cucharadita de laurel molido o una hoja de laurel
¼ de libra de queso
2 cucharadas de salsa de tomate o Vita Nuova
2 cucharadas de vino seco
1½ cucharaditas de sal
⅛ de cucharadita de pimienta molida
3 cucharadas de cebolla o cebollinos picaditos
 
Cocine el arroz con el caldo, la mantequilla y la sal, del mismo modo que usted acostumbra a preparar el arroz blanco. Mientras se cocina el arroz, prepare en la sartén el picadillo de pescado. Sofría la cebolla en la mantequilla junto con el pescado y, mientras se cocina, desmenúcelo con la espumadera. Añádale el tomate, vino seco, sal, pimienta y laurel u otra especie, al gusto. Déjelo cocinar a fuego lento hasta que se vea seco.
Al momento de servir el arroz, mézclelo con el picadillo y el resto de la cebolla cruda o los cebollinos y el queso rallado, y sírvalo enseguida. Da 6 raciones.