Arroz con ternilla

1 libra de ternilla con hueso
4 tazas de agua
2 tazas de arroz
1 cebolla
3 dientes de ajo
1 ají
½ taza de puré de tomate
1 cucharada de sal
¼ cucharadita de pimienta molida
⅛ cucharadita de comino
⅛ cucharadita de orégano
1 hoja de laurel
½ taza de vino seco
5 cucharaditas de grasa (aceite o manteca)
 
Haga un sofrito con la cebolla picadita, los ajos machacados y el ají picadito también; agregue el puré de tomate. Eche la ternilla en la salsa y añádale la sal, la pimienta, el comino, el orégano, la hoja de laurel, el vino seco y el agua. Déjelo cocinar 30 minutos aproximadamente o hasta que la ternilla se ablande. Deben quedar por lo menos 2 tazas de caldo en la cazuela, luego agregue el arroz —lavado, si es necesario— y déjelo cocinar hasta que se ablande. Da 6 raciones.