Asopao puertorriqueño

1 pollo de 3 libras
¼ de taza de aceite
¼ de libra de jamón
1 cebolla
2 dientes de ajo
1 ají
½ taza de salsa de tomate
1 cucharada de alcaparras
½ taza de aceitunas
1 cucharada de sal, aproximadamente
¼ de cucharadita de pimienta
½ cucharadita de orégano
2 cucharadas de vinagre
1 libra de arroz
4 tazas de caldo
2 tazas de vino seco
1 taza de petit pois
1 taza de queso rallado patagrás
1 latica de pimientos
 
Sofría el pollo y el jamón en el aceite caliente. Añada la cebolla, ajo y ají picaditos o molidos y, cuando estén sofritos, agregue la salsa de tomate, alcaparras, aceitunas, sal, pimienta, orégano, vinagre, caldo y vino. Cuando empiece a hervir, agregue el arroz lavado. Déjelo cocinar tapado y a fuego mediano hasta que el arroz se ablande. Al momento de servirlo, añada el queso y los petit pois, y adórnelo con los pimientos. Este arroz debe quedar muy asopado, por eso debe echar el arroz aproximadamente 30 minutos antes de servirlo para evitar que se abra demasiado el grano y se seque. Da 8 raciones.