Harina de maíz rellena con picadillo

1 libra de harina de maíz seco, preferiblemente de la molida en forma gruesa
5 tazas de agua
4 cucharadas de puré de tomate
1 cucharada de sal
¼ decucharadita de pimienta molida
3 cucharadas de manteca de cerdo
1 cebolla
3 dientes de ajo
1 receta de picadillo (ver el capítulo sobre las carnes)
 
Remoje la harina de maíz con 1 taza de agua. Caliente la manteca en la cazuela o sartén, sofría en ella la cebolla picadita, los ajos machacados y pelados y luego añádale el puré de tomate, la sal y la pimienta. Agregue al sofrito 4 tazas de agua y, cuando todo empiece a hervir, échele la harina de maíz seca, previamente remojada. Déjela cocinar a fuego mediano, revolviéndola de vez en cuando hasta que espese bien, por lo menos 30 minutos, y luego a fuego lento durante media hora más. (Para abreviar esta cocción puede usar la olla de presión y cocinarla solamente durante 20 o 25 minutos). En una fuente honda, ligeramente engrasada, vierta la mitad de la harina, déjela refrescar un poco, eche el picadillo caliente encima de esa harina y luego tápelo con la harina restante. Déjela unos minutos en la fuente, luego póngale encima una fuente llana y voltéela. Quedará como un pastel. Da 8 raciones.