Paella

1 taza de aceite
2 cebollas
4 dientes de ajo
2 ajíes grandes
2 hojas de laurel
1 pollo, guinea o pavo (2½ libras, aproximadamente)
2 cangrejos
2 langostas
½ libra de jamón crudo
½ libra de masa de cerdo
½ libra de masa de pescado (aguja, peto, etcétera)
1 libra de almejas o 1 latica de ostiones ahumados
1 lata de salsa de tomate
1 lata de pimientos morrones o 1 taza de pimientos maduros, asados y pelados
2½ cucharadas de sal
1 cucharada de sazonador
2 cucharaditas de pimentón
¾ de cucharadita de pimienta
4 tazas de vino seco
1 cucharada de vinagre
4 tazas de caldo
2 libras de arroz de grano redondo
 
Haga un sofrito con el aceite, cebolla, ajos y ají. Añádale el pollo en pedazos, los mariscos limpios (crudos), el jamón, la carne de cerdo y el pescado. Cocine todo esto, virándolo de vez en cuando en la cazuela, hasta que se dore ligeramente. Agréguele la salsa de tomate, los pimientos morrones molidos, el agua de los pimientos, sal, pimienta, pimentón, vinagre y vino seco. Déjelo al fuego hasta que rompa el hervor. Agregue el caldo. Cuando el pollo esté un poco blando, añádale el arroz. Cocínelo a fuego lento o al horno a 300 °F hasta que el grano esté blando, alrededor de 30 minutos. Sírvala en una cacerola de barro adornada con petit pois y pimientos. Da de 12 a 15 raciones, aproximadamente.