Pastel de maíz

3 tazas de maíz molido
2 tazas de agua
3 cucharadas de grasa (aceite o manteca)
½ cebolla o ajo puerro
½ taza de puré de tomate
2 dientes de ajo
1 ají o un poco de perejil
2 cucharadas de azúcar
1 cucharada de sal
¼ de cucharadita de pimienta
4 huevos
2 tazas de picadillo de carne, pescado o pollo
 
Mezcle el maíz con el agua y cuélelo. Añádale el sofrito de manteca, cebolla o ajo puerro, ajos, ají o perejil, y tomate. Eche azúcar, sal y pimienta. Cocínelo como tamal en cazuela hasta que espese. Déjelo refrescar. Añádale los huevos batidos y vierta la mitad de esta mezcla en un molde de loza, barro o cristal. Agregue sobre esta el picadillo cocinado y sazonado a su gusto. Cúbralo con el resto de la masa de maíz. Cocínelo alrededor de 45 minutos a 350 °F, hasta que se vea doradito y al introducir un palillo en el centro salga seco. Da 8 raciones.