Pastel de arroz

1 libra de arroz
1 cucharada de grasa (aceite o manteca)
3 tazas de agua o caldo
1 cucharada de sal, aproximadamente
2 tazas de picadillo de pescado, carne, ave, etcétera sazonado de la manera que usted prefiera y como para rellenar cualquier tipo de empanada o pastel
3 huevos
½ cucharadita de sal

Igual que un pastel que se confecciona con masa de harina, el de arroz puede cortarse en tajadas y hacerse con diferentes rellenos. Una receta que sirve, además, para aprovechar el pescado u otro alimento.
Cocine el arroz con la grasa, agua o caldo y la sal indicada, de manera que resulte blando y desgranado. Déjelo refrescar. Ponga en un molde de pastel engrasado con aceite o manteca la mitad del arroz cocinado y agregue encima el relleno de pescado, carne, ave, etcétera. Cúbralo con el resto del arroz, aplastándolo un poco con la espumadera o cuchara para que la superficie quede un poco prensada, a manera de pastel. Bata los huevos con la sal, viértalo todo encima del arroz y espere a que el huevo humedezca bien los ingredientes. Cocínelo en un horno moderado a 350 °F, durante 40 minutos aproximadamente o hasta que se vea doradito. Déjelo refrescar alrededor de 10 minutos antes de cortarlo. Da 8 raciones.