Tamalitos dulces

2 libras de maíz molido
1 taza de leche
¼ de taza de azúcar blanca
2 cucharaditas de sal
2 cucharadas de mantequilla
1⁄3 de taza de cebolla picadita
¼ de libra de jamón dulce
½ taza de pasas sin semillas
 
Mezcle el maíz con la leche y páselo por un colador. Añádale azúcar y sal. Caliente la mantequilla y sofría en ella la cebolla y el jamón. Agregue este sofrito al maíz. Añada las pasas. Viértalo en moldecitos para tamales o envuélvalo en las hojas de maíz. Cocínelos en agua hirviendo con sal durante 1 hora o en olla de presión a 15 libras de presión durante 15 minutos. Da aproximadamente 8 tamales.