Tamal en cazuela o harina de maíz tierno

1 libra de carne de cerdo
1 cebolla grande
3 o 4 dientes de ajo
1 pimiento verde grande, no picante
4 tazas de agua o caldo
⅛ de cucharadita de pimienta molida o más, al gusto (esto se puede sustituir por 1 ají picante pequeño añadido al sofrito)
25 mazorcas de maíz tierno
½ taza de puré de tomate o alrededor de 8 tomates maduros, pequeños
1 cucharada de sal, aproximadamente
 
Corte la masa de cerdo en pedazos y separe la parte grasa para freírla y sacarle la manteca. Si le rinde menos de 5 o 6 cucharadas añádale aceite o manteca para obtener esa cantidad. En esa grasa, sofría las masas de cerdo hasta dorarlas y luego agréguele la cebolla molida o picadita, los ajos machacados y pelados, el pimiento picadito o molido y, por último, el tomate sin semillas molido como el maíz. Enjuague las tusas en el agua o caldo y mezcle ese caldo con el maíz rallado o molido. Cuélelo todo y échelo en la cazuela con las masas de cerdo y el sofrito. Cocínelo revolviéndolo constantemente hasta que tenga espesor de crema y sazónelo con sal y pimienta, al gusto. Déjelo a fuego muy lento. Si desea que espese más, mantenga la cazuela destapada. En cuanto la mezcla hierva y el maíz cuaje, se puede comer, pero casi siempre es nuestra costumbre dejarlo más tiempo al fuego. Sírvalo caliente o a la temperatura ambiente en días muy calurosos. Da 8 raciones.