Alegría de coco

4 tazas de coco rallado (4 cocos o 1 libra aproximadamente)
2 tazas de melado de caña
4 tazas de azúcar prieta (2 libras)
0 Unas gotas de zumo de limón
 
Ralle el coco después de quitarle la parte oscura, de modo que solo quede la masa blanca rallada. Mezcle el coco rallado con melado, azúcar y 4 o 5 gotas de zumo de limón. Revuélvalo bien. Cocínelo a fuego mediano, moviéndolo con una cuchara ocasionalmente para que no se pegue al fondo. Cuando ya esté espeso y se vea el fondo de la cazuela, viértalo en una dulcera o en una tartera engrasada, si desea darle forma individual. Da 10 raciones, aproximadamente.