Receta básica para arroz con leche

½ taza de arroz crudo
1½ tazas de agua
1 pedazo de cáscara de limón
1 pedazo de canela en rama
4 tazas de leche
1 taza de azúcar blanca
¼ cucharadita de sal
1 cucharadita de vainilla
1 cucharadita de canela molida
 
Lave el arroz y póngalo a ablandar con el agua, limón y canela en rama. Cuando se ablande y se seque el agua, añádale leche, sal y azúcar. Déjelo cocinar a fuego mediano hasta que se espese, alrededor de 1 hora. Revuélvalo de vez en cuando para que no se pegue en el fondo. Sírvalo polvoreado con canela.
Con leche evaporada, use 1 lata de leche evaporada diluida en 2¼ de tazas de agua. Con leche condensada, use 1 lata de leche condensada diluida en 3 tazas de agua. No use azúcar. De acuerdo con esta receta básica pueden hacerse distintas combinaciones de arroz con leche, usando leche de vaca combinada con evaporada, condensada o con las tres a la vez. Siempre se debe ablandar el arroz en agua antes de añadirle la leche.
Para servir el arroz con leche a la española, polvoréelo con azúcar después de ponerlo en la dulcera y queme el azúcar con una plancha, salamandra o hierro caliente, como la natilla planchada. Da 8 raciones, aproximadamente.