Arroz con leche acaramelado
1½ tazas de agua
½ cucharadita de sal
½ taza de arroz
¾ de taza de azúcar
½ taza de leche condensada
3 tazas de agua
2 yemas de huevo
2 cucharadas de café helado
 
Ponga a hervir el agua con la sal y cocine en ella el arroz, hasta que esté blandito y asopado.
Mientras se cocina el arroz, eche 2 cucharadas de azúcar en un jarro o cazuela pequeña y derrítala como si fuera a hacer caramelo para un flan (revuelva el azúcar constantemente para que no se queme); luego, échele con cuidado, poco a poco, 1 taza de agua y déjelo hervir hasta que el caramelo se derrita.
Mezcle el resto del agua con la leche condensada, agréguele el arroz ya cocinado y el agua con caramelo. Déjelo cocinar a fuego mediano alrededor de 1 hora; debe revolverlo de vez en cuando para que no se pegue. Cuando empiece a espesar y a verse el fondo de la cazuela al moverlo con la cuchara, échele un poco del dulce a las yemas de huevo, bátalas bien y échelas en la cazuela con lo demás. Cocínelo 5 o 10 minutos más a fuego lento. Bájelo de la candela, échele café y viértalo en una dulcera o en platicos individuales. Sírvalo caliente o frío, a su gusto.
Si desea, lo puede adornar con un merengue hecho con las 2 claras sobrantes y 4 cucharadas de azúcar. Da 8 raciones.