Atropellado matancero

4 tazas de coco rallado
½ taza de pedacitos de coco
4 tazas de piña rallada
½ taza de pedacitos de piña
4 tazas de azúcar
2 tazas de agua
4 yemas de huevo
 
Mezcle todos los ingredientes, menos las yemas de huevo, y póngalos a cocinar a fuego mediano durante unas 2 horas o hasta que se vea el dulce transparente y espeso. Eche un poco de este dulce a las yemas y mézclelo todo con el resto nuevamente. Déjelo cocinar a fuego lento unos 5 minutos más, moviéndolo para que no se pegue al fondo de la cazuela. Viértalo en una dulcera, déjelo refrescar y luego guárdelo en el refrigerador. Da 15 raciones, aproximadamente.