Boniatillo con naranja

2 libras de boniatos
4 yemas de huevo
2 libras de azúcar blanca
1 cucharada de mantequilla
2 tazas de agua
1 naranja
2 cucharadas de vino seco
½ limón
0 Canela en polvo
 
Cocine los boniatos en agua con un poco de sal. Ponga al fuego el agua con el azúcar, el jugo de limón, la cáscara y el jugo de la naranja; cuando rompa el hervor bata los boniatos pelados calientes con el almíbar también caliente. Póngalo todo al fuego nuevamente con la cáscara de naranja hasta que esté ligeramente espeso; revuélvalo para que no se pegue. Coja un poco y líguelo con las yemas e incorpórelo de nuevo todo al fuego. Añádale el vino seco y la mantequilla y déjelo un rato más al fuego, hasta que tome el espesor deseado, moviéndolo siempre. Viértalo en una fuente o dulcera y polvoréelo con canela. Da 8 raciones, aproximadamente.