Buñuelos de catibía

5 libras de yuca
½ libra de malanga amarilla
½ libra de boniato
½ libra de calabaza
1 plátano maduro
1 rueda de ñame
1 cucharada de anís molido
1 cucharada de sal
4 huevos
1 cucharada de aceite
 
Pele y ralle la yuca, póngala en un paño fino y exprímala hasta que suelte la mayor cantidad posible de agua. Póngala luego en una tartera llana a secar al sol. Mientras se está secando, salcoche el resto de las viandas y redúzcalas a puré, cada una por separado. Después que la yuca esté seca, ciérnala pasándola por un colador para obtener la catibía o harina de yuca.
Mezcle la harina de yuca con la sal y el anís. Rocíela con agua hasta humedecerla lo suficiente como para poder hacer unas bolas apretándola con la mano. Eche estas bolas en agua hirviendo y déjelas 1 minuto. Sáquelas enseguida y así, calientes, amáselas con el puré de viandas hasta que todo se una. Agregue los huevos uno a uno y la cucharada de aceite. Pruebe la masa para saber si tiene suficiente sal.
Coja pequeñas porciones de masa y forme los buñuelos sobre una tabla enharinada. Fríalos en aceite caliente (375 °F) y sírvalos con melado. Da 50 buñuelos, aproximadamente.