Buñuelos

1 libra de yuca
1 libra de malanga
1 cucharadita de sal
½ taza de harina de trigo
1 huevo
1 libra de aceite
1 cucharadita de anís molido o machacado
 
Pele las viandas y cocínelas en agua hirviendo sin dejarlas ablandar demasiado. Páselas por la cuchilla más fina de la máquina de moler y luego amáselas con el huevo batido, anís, sal y harina de trigo hasta que no se pegue a los dedos. Deles forma de número 8 y fríalos en el aceite caliente a 375 °F. Sírvalos con almíbar de punto de hebra. Da de 12 a 15 buñuelos, aproximadamente.