Cafiroleta

2 libras de boniato
4 tazas de azúcar blanca
2 tazas de agua
6 gotas de zumo de limón
1 taza de leche de coco
4 yemas de huevo
¼ cucharadita de sal
0 Canela molida
 
Hierva los boniatos hasta que se ablanden. Haga un almíbar con el agua, azúcar y limón. Bata los boniatos con el almíbar caliente. Viértalos en una cacerola, añádales la leche de coco y cocínelo todo revolviendo constantemente hasta que se empiece a ver el fondo de la cacerola.
Añada un poco del boniatillo a las yemas, mézclelo todo en la cazuela y déjelo cocinar unos minutos más. Viértalo en la dulcera y polvoréelo con canela. Da unas 8 o 10 raciones.