Cascos de guayaba

2 libras de guayaba
2 tazas de azúcar blanca
8 tazas de agua
0 Canela en rama
 
Lave bien las guayabas y separe aquellas que estén golpeadas o demasiado maduras. (Estas, aunque no son adecuadas para hacer cascos, sirven para mermelada).
Pele cada guayaba con cuidado para separar solo la cáscara fina y luego córtelas por la mitad. Con una cucharita saque la pulpa y las semillas a cada mitad de guayaba. Guárdelas para hacer mermelada.
Eche los cascos de guayaba en agua suficiente para cubrirlos (alrededor de 4 tazas de agua por cada libra de guayaba). Añádales un pedazo de canela en rama y déjelos hervir a fuego mediano hasta que estén medio blandos. Añada entonces cerca de 1 taza de azúcar blanca por cada libra de guayaba y deje hervir los cascos destapados, a fuego mediano, hasta que estén completamente blandos y el almíbar se vea un poco espeso, con el punto deseado. Da de 12 a 15 cascos de guayaba, aproximadamente.