Chayotes rellenos

3 chayotes de tamaño regular
1 cucharadita de sal
3 cucharadas de maicena
1 taza de leche
1 ramita de canela
1 cascarita de limón
1 taza de azúcar blanca
3 yemas de huevo
1 cucharadita de vainilla
½ taza de pasas
½ taza de maní tostado o almendras
6 cucharadas de galleta molida
1 cucharadita de canela
 
Abra los chayotes a la mitad, a lo largo, y cocínelos en agua con sal hasta que se ablanden. Déjelos refrescar y extráigales la pulpa, cuidando de no romper los cascarones. Pase la pulpa por un colador, añádale la maicena disuelta en la leche, la canela en rama, el azúcar y las yemas y póngalo al fuego, revolviéndolo hasta que tenga espesor de crema. Bájelo del fuego, añada la vainilla y las pasas y rellene con esta crema los cascarones. Entierre el maní o las almendras en la superficie de la crema, polvoréelos con galleta molida y canela y hornéelos a 425 °F hasta que se doren. Da 6 raciones.