Crema de huevos moles

½ taza de agua
1 taza azúcar blanca
4 yemas de huevo
1 cucharadita de vainilla
0 Jugo de limón
 
Con el agua, azúcar y unas gotas de jugo de limón haga un almíbar que se pegue ligeramente a los dedos. Déjelo enfriar. Bata ligeramente las yemas de huevo y añádales poco a poco el almíbar, que debe estar fresco, no caliente. Cuélelo todo y póngalo nuevamente al fuego, moviéndolo constantemente en línea recta de un lado a otro, nunca en redondo. Cuando ya se vea el fondo de la cacerola al moverlo con la cuchara, bájelo del fuego, añádale la vainilla y déjelo refrescar. Da 1 taza de crema, aproximadamente.