Cusubé

 
1½ tazas de maicena
1 taza de azúcar blanca
1 cucharadita de sal
½ cucharadita de anís en grano
2 cucharadas de manteca derretida o aceite
2 cucharadas de vino seco
1 huevo
 
Antes de medir el azúcar para esta receta, tritúrela un poco con el rodillo o con una botella hasta que resulte más fina o, si usted tiene una licuadora, muélala en ella sin reducirla a polvo.
Cierna la maicena antes de medirla y mídala sin darle golpes a la taza. Luego, añádale el azúcar, la sal, el anís machacado (o un poco de ralladura de limón, naranja, etcétera, para darle sabor); agregue la grasa mezclada con el vino seco y el huevo batido. Revuelva hasta unirlo todo. Extienda la masa con un rodillo o una botella, hasta que tenga alrededor de ⅓ de pulgada de espesor; córtela en la forma que desee. Coloque las torticas sobre una tartera engrasada, polvoréelas con azúcar y hornéelas en un horno moderado (350 °F) hasta que estén un poco doraditas, cerca de 10 minutos. Sáquelas de la tartera antes de que se enfríen y déjelas refrescar si las va a guardar en una lata o pomo. Da de 10 a 15 galleticas, aproximadamente.