Dulce de mamey colorado

2 tazas de pulpa de mamey
2 tazas de azúcar blanca
0 Canela en rama
0 Canela en polvo
 
Antes de medir la pulpa de mamey, pásela por un colador para quitarle las hilachas. Mezcle bien la pulpa de mamey con el azúcar. Añádale la canela en rama y cocine el mamey a fuego mediano, moviéndolo constantemente con una cuchara de madera de un lado a otro (no en redondo) hasta que se vea el fondo de la cacerola y tenga el punto deseado, según quiera ponerlo en una dulcera o en moldes de papel. Polvoréelo con canela. Déjelos enfriar bien. Da 10 raciones, aproximadamente.