Dulce de cuajada

8½ tazas de leche
¼ de cucharadita de sal
1 cucharada de agua
2 tazas de azúcar blanca
½ pastilla de cuajo (suficiente para que corte la leche, como si fuera a hacer queso)
 
Vierta la leche con la sal en una cacerola llana, de modo que cubra solo unas 2 pulgadas de altura. Caliente la leche hasta que esté tibia. Disuelva el cuajo en el agua y mézclelo bien con la leche. Déjela reposar, sin moverla, hasta que la leche se corte y se forme el cuajo. Corte el cuajo en cuadros de cerca de 3 pulgadas. Añada el azúcar de modo que solo quede en los bordes de la cacerola alrededor del cuajo.
Déjelo hervir lentamente unas 3 horas o hasta que se vean doraditas las cuajadas y el almíbar tenga medio punto. Viértalo en una dulcera y déjelo enfriar. Da 8 raciones, aproximadamente.