Flan de leche I

2 tazas de leche
1 cáscara de limón
1 rama de canela
¼ cucharadita de sal
6 yemas de huevo
3 claras de huevo
¾ taza de azúcar blanca
1 cucharadita de vainilla
 
Hierva la leche con la canela, cáscara de limón y sal. Déjela refrescar. Bata ligeramente las yemas con las claras, azúcar y vainilla. Añádale la leche. Cuélelo todo y viértalo en un molde bañado con caramelo. Cocínelo a baño de María hasta que, al introducirle un palillo en el centro, salga seco. También puede hacerlo en el horno a baño de María a 350 °F, demora aproximadamente 1 hora. Si usa la olla de presión, ponga 1 taza de agua en esta y cocínelo a 15 libras de presión durante unos 25 minutos. Da 6 raciones.