Flan de leche II

½ taza de azúcar blanca
5 huevos
1 lata de leche condensada
1 taza de leche
1 cucharadita de vainilla
 
Ponga al fuego la ½ taza de azúcar hasta que se derrita y bañe con ese caramelo un molde de flan. Bata los huevos, claras y yemas, y añádales la leche condensada, la de vaca y la vainilla. Únalo todo bien y póngalo en el molde acaramelado. Cocínelo a baño de María hasta que al introducirle un palillo en el centro salga seco. En una olla de presión, cocínelo a 15 libras de presión con ¾ de taza de agua durante 20 o 25 minutos. Da 6 raciones.