Flan de calabaza

1½ libras de calabaza panuda
¼ de cucharadita de sal
1 lata de leche condensada
6 cucharadas de maicena
2 tazas de agua
¾ de taza de azúcar
1 ramita de canela
1 cucharadita de vainilla
 
Pele la calabaza y póngala a sancochar hasta que se ablande. Mezcle la leche condensada con el agua.
Ponga a hervir la mitad de la mezcla de agua y leche con sal y canela. Mezcle el resto con la maicena, azúcar y calabaza reducida a puré. Añádale la leche caliente y páselo todo por la licuadora o por un colador fino. Póngalo a cocinar revolviendo hasta que espese. Viértalo en un molde bañado con caramelo y déjelo enfriar hasta que cuaje bien antes de desmoldarlo. Da 8 raciones.