Flan de naranja

6 yemas de huevo
3 claras de huevo
1 taza de agua
½ taza de azúcar blanca
¼ de taza de jugo de naranja
 
Hierva el agua con el azúcar para hacer un almíbar de punto de hebra (230 °F) que pegue ligeramente a los dedos. Debe hervir cerca de 5 minutos. Deje refrescar el almíbar y añádalo a las yemas batidas con las claras. Agregue el jugo de naranja. Viértalo todo en un molde chico de aproximadamente 2 tazas de capacidad, bañado con caramelo. Cocínelo a baño de María durante unos 25 minutos o hasta que al introducirle un palillo en el centro salga seco. Da 6 raciones.