Harina en dulce (En olla de presión)

1 taza de harina de maíz fina
3 tazas de agua
½ cucharadita de sal
1 rama de canela
1 lata de leche condensada
1 taza de agua
¼ taza de azúcar blanca
¼ taza de pasas
2 cucharadas de mantequilla
1 cucharadita de vainilla
 
Ponga en la olla de presión el agua con la sal y la canela. Cuando el agua rompa el hervor, añádale la harina (lavada de antemano si no es de paquete). Tape la olla y cocínela durante 5 minutos. Pasado ese tiempo, enfríe la olla. Ábrala y agregue la leche condensada disuelta en 1 taza de agua, el azúcar, las pasas y la mantequilla. Póngala nuevamente al fuego, moviéndola constantemente hasta que espese (aproximadamente 5 minutos). Añádale la vainilla al bajarla del fuego. Viértala en una dulcera o en platicos individuales y polvoréela con canela. Da 8 raciones.