Majarete

12 mazorcas de maíz tierno
1 ramita de canela
5 tazas de leche
1 pedazo de cáscara de limón
2 tazas de azúcar
¼ de cucharadita de sal
0 Canela en polvo
 
Ralle o muela el maíz, mézclelo con la leche (esto puede hacerse en la licuadora). Cuélelo para quitarle la paja al maíz. Añada azúcar, canela, cáscara de limón y sal. Cocínelo revolviendo constantemente hasta que espese. Bájelo del fuego. Viértalo en una dulcera o en platicos individuales. Polvoréelo con canela. Sírvalo bien frío. Da 8 raciones.