Melcocha

1 taza de azúcar blanca
4 cucharadas de vinagre o zumo de limón
 
Engrase un plato o fuente llana con mantequilla. En un jarro o cazuela pequeña mezcle el azúcar con el vinagre o zumo de limón. Revuélvalo bien y póngalo a la candela. No lo revuelva mientras se está cocinando.
Déjelo hervir, destapado, alrededor de 8 minutos o hasta que, al echar unas gotas de ese almíbar en un pozuelo con agua fría, usted vea que no se disuelve en el agua, sino que forma una bolita suave que usted puede amasar con la mano.
En ese mismo momento, y sin dejarlo hervir más, vierta la mezcla sobre la fuente o el plato ligeramente engrasado. Deje que la mezcla se refresque y, cuando ya esté tibia, tómela por partes y amásela.
Amasar melcocha es una habilidad manual que se adquiere con la práctica.
Use solo una pequeña cantidad al principio, tomándola con los dedos de una mano, luego con la otra mano estire y encoja ese pedazo hasta que se convierta en una pasta opaca y blanca que se puede trenzar y cortar o enrollar al gusto. Da 10 melcochas, aproximadamente, según la forma en que se modelen.