Natilla

4 tazas de leche
1 ramita de canela
1 pedazo de cáscara de limón
¼ de cucharadita de sal
8 yemas de huevo
1½ tazas de azúcar blanca
4 cucharadas de maicena
¼ de taza de agua
1 cucharadita de vainilla
 
Hierva la leche con la canela, la cáscara de limón y sal. Déjela refrescar. Bata las yemas con el azúcar y la maicena disuelta en el agua. Añádale la leche. Cuélelo todo y cocínela a baño de María o a fuego mediano, revolviendo constantemente hasta que espese. Añádale la vainilla y viértala en la dulcera. Déjela enfriar bien. Polvoréela con canela o plánchela con azúcar al gusto. (Se polvorea la superficie con azúcar después que se deja enfriar y se quema con una plancha o hierro caliente). Da 6 raciones.