Natilla con soufflé de chocolate

- Natilla
2 yemas
4 cucharadas de harina de trigo
2 tazas de leche
⅛ cucharadita de sal
½ taza de azúcar blanca
1 cucharadita de vainilla
- Soufflé
2 pastillas de chocolate
¼ taza de leche
¼ taza de azúcar blanca
2 claras de huevo
 
Encienda el horno a 350 °F. Bata las yemas con la harina de trigo, sal, azúcar y leche. Cocínela a baño de María, revolviendo constantemente hasta que espese. Añádale la vainilla y viértala en 6 moldecitos refractarios individuales.
Bata el chocolate con el azúcar y la leche. Cocínelo a fuego lento por 2 o 3 minutos. Bata las claras a punto de nieve y añádales la mezcla de chocolate, envolviéndolo suavemente. Viértalo sobre la natilla. Ponga los moldecitos dentro de un molde grande y llénelo con agua para que se horneen a baño de María. Hornéelos durante, aproximadamente 45 minutos. Sirva la natilla inmediatamente. Da 6 raciones.