Pastillas de leche

4 tazas de leche
1½ tazas de crema y nata de leche
1 ramita de canela
½ cucharadita de sal
1 taza de yemas de huevo
4 tazas de azúcar blanca
2 cucharaditas de vainilla
 
Caliente la leche con la crema, canela y sal. Bata las yemas con el azúcar. Añádales la leche ya fresca. Viértalo todo en una cacerola con el fondo bien doble (una olla de presión sin la tapa se puede usar como cacerola para hacer este dulce) y cocínelo a fuego mediano, moviéndolo constantemente de delante hacia atrás o de un lado a otro, pero nunca en redondo, hasta que se vea el fondo de la cacerola y la mezcla esté espesa. Viértala en moldes de papel o dele forma de bolitas y envuélvalas en papel de china. Da 75 pastillas, aproximadamente.