Pastillas de café con leche

2 cucharadas de mantequilla
2 tazas de azúcar
2 cucharadas de café bien fuerte
⅛ de cucharadita de sal
2 tazas de leche
2 cucharadas de miel de abejas
 
Mezcle todos los ingredientes y póngalos al fuego durante 20 o 25 minutos hasta que, al caer una gota en un vaso de agua, la mezcla conserve su forma y haga una bolita suave. Bájelo de la candela. Bátalo hasta que empiece a perder el brillo. Viértalo en un molde o fuente engrasada. Córtelo en pastillas antes que se enfríe del todo. Da 75 pastillas, aproximadamente.