Pudín de piña

6 rebanadas de pan de leche
1 lata de piña en ruedas con su almíbar
1 taza de leche
6 huevos
2 cucharadas de mantequilla
1 taza de azúcar
1 cucharadita de vainilla
⅛ de cucharadita de sal
 
Bata todos los ingredientes. Viértalos en un molde de anillo bañado con caramelo. Hornéelo a baño de María (a 350 °F) durante 1½ horas o en olla de presión a 15 libras de presión durante 30 minutos.
El molde para este pudín debe tener capacidad para 5 tazas. Puede hacerse en moldecitos individuales de ½ taza cada uno y entonces el tiempo de cocción será menor. Se conoce que está cuando al introducirle un palillo en el centro sale seco. Da 10 o 12 raciones.