Pudín de coco

2 cocos secos
8 huevos
3 tazas de azúcar blanca
¼ de libra de mantequilla
1 cucharadita de vainilla
 
Corte la masa de los cocos en pedazos pequeños y páselas por la batidora. Bata la mantequilla con el azúcar y, cuando ya esté cremosa, añádale las yemas de huevo una a una y el coco. Agregue las claras batidas a punto de merengue y, por último, la vainilla. Bañe un molde con caramelo y vierta en él la mezcla anterior. Cocínelo a baño de María a 350 °F por espacio de 1 hora o hasta que al introducirle un palillo en el centro salga seco. Da 8 o 10 raciones.