Pudín de pan en la olla de presión

4 rebanadas de pan de leche
1¾ tazas de leche
4 huevos
¾ taza de azúcar blanca
½ cucharadita de canela
1 cucharadita de vainilla
¼ cucharadita de sal
¼ cucharadita de nuez moscada
½ taza de pasas
½ taza de nueces
- Adorno
3 quesos crema de 2 onzas cada uno
1 lata chica de melocotones en almíbar
3 cucharadas del almíbar de los melocotones
1 guinda
 
Engrase un molde con capacidad para 3 o 4 tazas usando 1 cucharada de mantequilla o báñelo con caramelo si lo desea. Para el caramelo necesitará aproximadamente ½ taza de azúcar.
Corte el pan en trocitos sin quitarle la corteza. Remoje el pan en la leche mientras bate los huevos con el azúcar, vainilla, canela, sal y nuez moscada. Mezcle los huevos batidos con el pan y la leche. Agregue las pasas y nueces. Viértalo en el molde. Cocínelo a 15 libras de presión durante 15 minutos con 1 taza de agua en la olla. Siga las instrucciones del fabricante de su olla de presión. Déjelo enfriar antes de quitarlo del molde.
Adórnelo con el queso batido con almíbar, los melocotones y la guinda. Da 8 raciones.