Pudín de manzanas danés

- Primera parte
7 manzanas
1 taza de azúcar blanca
1 cucharada de mantequilla
1 cucharadita de ralladura de limón
1 cucharada de jugo de limón
¼ de taza de agua
¼ de taza de vino seco
- Segunda parte
3 tazas de migas de pan
1 taza de azúcar blanca
¼ de libra de mantequilla
1 taza de nueces picaditas
 
Pele las manzanas y córtelas en lascas finas. Ponga las manzanas al fuego con los demás ingredientes de la primera parte y cocínelas durante unos 15 minutos, hasta que las manzanas estén blandas.
Una con el estribo o dos cuchillos los ingredientes de la segunda parte. Ponga las dos partes por camadas alternas en un molde (con capacidad para 8½ tazas) engrasado con mantequilla, de manera que la última capa sea de la segunda parte. Hornéelo durante 1 hora a 350 °F. Sírvalo tibio o frío con crema batida. Da 8 raciones.