Tocinillo del cielo

1½ tazas de azúcar blanca
½ taza de yemas
¾ taza de agua
½ taza de huevos
5 gotas de limón
1 cucharadita de vainilla

La cantidad de yemas y claras es variable por el tamaño de los huevos. Serán aproximadamente 9 yemas y 3 claras, pero es mejor medir con la taza.
Si al medir la ½ taza de huevos se pasa de ½ taza, puede quitar parte de la clara hasta que llegue a la medida.
Ponga en una cacerola el agua con el azúcar y el jugo de limón. Déjelo hervir hasta que se haga un almíbar espeso (225 °F) y quede reducido a 1 taza de almíbar, que es la cantidad que debe usar para hacer el flan. Déjelo refrescar.
Bata las yemas con los huevos enteros hasta que estén unidos. Añádale el almíbar y la vainilla. Mézclelo todo bien. Cuélelo. Viértalo en un molde bañado con caramelo. Cocínelo a baño de María hasta que al introducirle un palillo en el centro salga seco. Si desea hacerlo a baño de María en el horno, encienda este a 350 °F. Demora aproximadamente 1½ horas. Da 6 raciones.