Torrejas especiales

1 panetela o gaceñiga
3 yemas de huevo
1 lata de leche evaporada
1 taza de azúcar blanca
¼ de taza de vino seco
1 cucharadita de vainilla
1 cucharadita de canela
4 huevos
¼ de libra de aceite
- Almíbar
1 taza de azúcar blanca
1 taza de agua
1 cascarita de limón
½ cucharadita de vainilla
1 ramita de canela
 
Bata las yemas y añádales la leche evaporada, azúcar, vino seco, vainilla y canela en polvo. Remoje las ruedas de panetela o gaceñiga en esta mezcla unos minutos. Páselas por huevo batido y fríalas en aceite. Haga un almíbar de punto de hebra. Sirva las torrejas frías con el almíbar. Da 16 raciones.