Tortilla de regalo

3 libras de yuca
1 coco seco, grande
2 tazas de agua
3½ tazas de azúcar
1 cucharadita de sal
1 pedazo de canela en rama
2 huevos
1 cucharada de ralladura de limón verde
¼ de cucharadita de nuez moscada
1½ cucharadas de mantequilla
1 cucharadita de vainilla
¾ de taza de ajonjolí
 
Pele la yuca y rállela. Exprímala en un paño seco para sacarle el almidón, pero no la deje demasiado seca.
Rompa el coco seco en pedazos y, con la punta del cuchillo, separe la masa de la corteza dura; luego, quítele la parte oscura que está pegada a la masa blanca; entonces, ralle el coco y exprímalo también en un paño para sacarle bien la leche. Ponga la yuca rallada y exprimida (esto es lo que llamamos en Cuba “catibía”) en una cazuela con la leche de coco y el agua. (El total de líquido debe ser cerca de 3 tazas. La cantidad de agua puede variar de acuerdo con la leche que dé el coco). Agréguele azúcar, canela y sal. Cocínelo todo, moviéndolo constantemente, hasta que esté como una crema bien doble y, al revolverlo, se vea el fondo de la cazuela.
Bata los 2 huevos. Écheles un poco de la mezcla anterior caliente y bátalo todo hasta unirlo. Agregue esto al resto de la mezcla que está en la cazuela. Remuévalo fuertemente para que no se formen grumos ni cuajarones de huevo. Agregue la ralladura de limón, nuez moscada y mantequilla. Cocínelo a fuego lento alrededor de 5 minutos. Revuélvalo sin parar. Bájelo de la candela y añádale la vainilla. Viértalo todo en un molde de panetela engrasado con mantequilla. Polvoréelo con ajonjolí. Hornéelo a 350 °F alrededor de 45 minutos o hasta que la torta se vea bien doradita. Déjela refrescar antes de servirla. Es un postre exquisito. Da 15 raciones.