Yemas dobles

1 taza de yemas de huevos
1 cucharadita de polvo para hornear
2 tazas de azúcar blanca
2 tazas de agua
1 cucharadita de vainilla
0 Canela en rama
0 Cáscara de limón
0 Gotas de limón
 
Bata las yemas con el polvo para hornear hasta que estén bien espesas y de color amarillo claro. Ponga en una cacerola llana el agua, el azúcar, la canela, la cáscara y las gotas de limón. Cuando empiece a hervir el almíbar, vaya echando cucharadas de yema y déjelas que se cocinen por un lado. Dóblelas y déjelas cocinar cerca de 1 minuto más. Repita esta operación hasta terminar con las yemas. Debe evitar que el almíbar hierva a borbotones para que no se rompan las yemas. Cuando termine de cocinarlas todas, cuele el almíbar, añádale la vainilla y viértalo sobre las yemas dobles. Da 8 raciones.