Receta básica para yemitas

2 tazas de azúcar blanca
1 taza de agua
⅛ cucharadita de cremor (si lo sustituye por polvos para hornear, añada 4 o 5 gotas de zumo de limón)
1 ramita de canela
1 pedazo de cáscara de limón
1 taza de yemas de huevo
½ cucharadita de vainilla
 
Haga primero un almíbar con azúcar, agua, cremor, canela y cáscara de limón. Déjela hervir hasta que el termómetro marque 226 °F. Bájela del fuego y déjela enfriar hasta 110 °F. Mida 1 taza de almíbar y añádala a las yemas ligeramente batidas. Viértala en una cacerola de fondo doble o cocínela en baño de María. Cocínela hasta que espese bien y se vea el fondo de la cacerola. Mientras se cocina, se debe mover con una cuchara de madera para que no se pegue. Añádale la vainilla y viértala por cucharaditas sobre una tartera engrasada. Cuando se refresquen dele forma de bolitas, pasándolas por azúcar en polvo.
Después de hechas las yemitas, páselas por almíbar a punto de caramelo y por maní tostado picadito. Colóquelas en una tartera engrasada hasta que se enfríe el almíbar.
Da 25 yemitas, aproximadamente.