Berenjenas rellenas

5 berenjenas chicas
2 tiras de beicon
2 cucharadas de aceite
1 diente de ajo
1 cebolla chica
2 rebanadas de pan
2 cucharadas de vino seco
½ taza de champiñones
¼ libra de jamón
2 filetes de anchoas
1 huevo
½ cucharadita de sal
¼ cucharadita de pimienta
4 cucharadas de galleta molida
4 cucharadas de queso rallado
4 cucharadas de mantequilla
 
Abra las berenjenas por la mitad y sáquele con cuidado la pulpa. Corte la pulpa en pedacitos chicos. Fría el beicon hasta que suelte la grasa. Añádale a esa grasa el aceite y fría en ella el ajo machacado, la cebolla picadita y la pulpa de berenjenas. Déjelos a fuego lento unos minutos, moviéndolos para que no se peguen. Remoje las migas de pan con el vino. Mezcle el picadillo de berenjena con las migas de pan, añádale el jamón molido, los champiñones picaditos, las anchoas trituradas, el huevo batido con la sal y pimienta.
Rellene con esta mezcla las mitades de berenjenas. Polvoréelas con galleta y queso. Póngale pedacitos de mantequilla por encima. Hornéelas a 375 °F por aproximadamente 35 minutos. Sírvalas con limón. Da 8 raciones.