Berenjena salteada

Saltear es un método de cocinar que se confunde mucho con freír. Consiste en dorar los alimentos, crudos o cocinados en parte, en la plancha o sartén calientes y ligeramente untados de grasa.
Cuando usted cocina carne de “vuelta y vuelta’’, la está salteando. Es una manera excelente de ahorrar grasa en nuestra cocina.
 
1 berenjena grande o 2 chicas
1 taza de agua
1 cucharadita de sal
1 cucharadita de azúcar
1 cucharada de grasa
 
Pele la berenjena o déjele la cáscara si es tierna y lo prefiere. Córtela en ruedas de alrededor de ⅓ de pulgada de espesor. Si es muy grande, puede cortar las ruedas a la mitad. Ponga los pedazos de berenjena en una cazuela llana. Polvoréelos con sal y azúcar. Añádale el agua, preferiblemente hirviendo. Tape las berenjenas y déjelas 1 minuto a la candela. Luego, escúrralas bien y déjelas refrescar ligeramente.
Unte la sartén o plancha con un poco de la grasa. Es conveniente poner alrededor de 1 cucharadita para empezar y luego irle untando más grasa a medida que se saltean las berenjenas.
Dore las ruedas o tajadas de berenjena en la sartén o plancha caliente hasta que estén doraditas por ambos lados. Sírvalas polvoreadas con azúcar (o prepárelas en adobo). Da 5 raciones, aproximadamente.