Boniatos deliciosos

1 libra de boniato
2 cucharadas de mantequilla
3 cucharadas de azúcar
 
Pele el boniato y córtelo en ruedas de unos ¾ de pulgada de espesor. Mientras, ponga a hervir 1 taza de agua con una pizca de sal. Cuando el agua rompa el hervor, añada las ruedas de boniato. Tape la cazuela y déjelos cocinar a fuego mediano hasta que se ablanden sin desbaratarse. Quítele el poco de agua que le queda a la cazuela, póngales a los boniatos pedacitos de mantequilla y polvoréelos con el azúcar. Tape la cazuela y déjelos a fuego muy lento alrededor de 20 minutos más, virándolos una vez para que se doren de ambos lados. Sírvalos calientes. Da 3 raciones.