Chayotes rellenos con huevo

3 chayotes
2 cucharadas de grasa (aceite, manteca o mantequilla)
½ chorizo u otro pedazo de carne salada, embutido, etcétera
1 cebolla chica o ajo puerro
1 ají mediano
1 cucharada de perejil picadito
4 cucharadas de puré de tomate
2 huevos
1 cucharada de sal
¼ cucharadita de pimienta
6 cucharadas de galleta molida o pan rallado
 
Corte los chayotes por la mitad a lo largo y póngalos a cocinar en agua hirviendo con la sal hasta que se ablanden. Déjelos refrescar ligeramente.
Saque con cuidado la masa de los chayotes y córtela en pedacitos. Sofría el chorizo cortado en pedacitos en la grasa caliente. Añada la cebolla, ají y perejil bien picaditos o molidos. Déjelo sofreír todo durante 3 minutos revolviendo para que no se pegue. Agregue el puré de tomate y la masa de chayote. Cocine la mezcla de 2 a 3 minutos más, revolviendo siempre. Añada los huevos batidos con la sal y pimienta. Déjelos cocinar —como revoltillo— hasta que cuajen. Rellene las mitades de chayote con esta mezcla. Polvoréelas con galleta o pan. Dórelas al horno o con brasas de carbón por encima. (Si no puede dorar los chayotes, suprima la galleta molida o pan y adórnelos con rueditas de huevo). Da 6 raciones.