Col a la crema

1 col (preferiblemente de la variedad híbrida japonesa)
1 cebolla
½ lata de spam o alrededor de 1 taza de cualquier otro tipo de embutido
4 cucharaditas de mantequilla
4 cucharadas de agua
2 quesos crema de 6 onzas
1 cucharadita de sal
¼ de cucharadita de pimienta molida
 
Corte la col en ruedas de cerca de ⅓ de pulgada de ancho; la cebolla y el spam, en cuadritos. Sofríalo todo en la mantequilla caliente hasta que la col se vea un poco marchita, revolviéndola siempre para que no se queme. Añada el queso crema desleído en el agua con la sal y la pimienta. Déjelo todo a la candela durante unos 5 minutos más, revolviéndola siempre y sin taparla. Sírvala enseguida. Da 6 raciones.