Coliflor a la polonesa

1 coliflor grande
4 tazas de agua
2 cucharaditas de sal
1 cucharada de jugo de limón
3 cucharadas de aceite
3 cucharadas de mantequilla
3 cucharadas de migas de pan
3 huevos duros
¼ de cucharadita de sal
⅛ de cucharadita de pimienta
 
Quítele las hojas verdes a la coliflor y cocínela en agua hirviendo, con sal y limón, durante aproximadamente 30 minutos o hasta que se ablande, pero sin dejar que se desbarate. Caliente el aceite y la mantequilla en una cacerola y sofría la cebolla picadita. Añada las migas de pan, los huevos duros picaditos, sal y pimienta. Déjelo 1 minuto al fuego. Sirva esta salsa por encima de la coliflor caliente. Da 6 raciones.