Empanadas de yuca y maíz

1 libra de yuca
¾ de libra de harina de maíz
1 cucharada de sal
2 cucharadas de manteca
½ taza de harina de trigo
 
Pele y ralle la yuca. Mida igual cantidad de harina de maíz que de yuca rallada. Mezcle la yuca rallada, la harina de maíz y la sal. Vierta la mezcla en un saquito o paño, amarrándolo fuertemente. Cocínelo en agua hirviendo durante 1 hora. Déjelo refrescar unos 15 minutos y luego amase la mezcla con la manteca y la harina de trigo, hasta que no se pegue a los dedos. Extienda la masa por porciones sobre una tabla polvoreada con harina de trigo.
Haga las empanadas poniéndoles el relleno que desee (pollo, picadillo, etcétera). Humedezca los bordes al doblarlas y séllelos con un tenedor. Fríalas hasta que se vean doraditas. Da 25 empanadas, aproximadamente.