Ensalada de papas y cebollinos con queso crema

2 libras de papas
1 cucharadita de sal
½ taza de cebollinos
2 quesos crema de 6 onzas
½ taza de mayonesa
6 huevos duros
Lechugas o berros al gusto
 
Pele las papas y córtelas en cuadritos de ¾ de pulgada. Cocínelas en agua suficiente para cubrirlas y agrégueles la sal.
Cuando estén blandas —pero sin dejar que se desbaraten—, sáquelas enseguida del agua y escúrralas bien. Añádales los cebollinos bien lavados y cortados en pedacitos. Déjelas enfriar. Mezcle bien el queso crema con la mayonesa y agréguelos a las papas ya frías. Sirva la ensalada bien fría sobre lechuga o berro con 1 huevo duro abierto por la mitad en cada plato. Da 6 raciones.