Ensalada de papas con huevos y pepino

1¼ de tazas de pepino molido y escurrido
1 cucharada de sal
1 cucharada de azúcar
2 cucharadas de cebolla cruda picadita
4 cucharadas de mayonesa
8 huevos duros aplastados con el tenedor
2 libras de papas salcochadas y cortadas en pedacitos
 
Para esta receta use pepinos tiernos y verdes. Lávelos bien con cepillo o estropajo. Córtelos en pedazos y muélalos sin pelarlos. Ponga el pepino molido en un colador y escúrrale bien el líquido. Mida 1¼ de tazas de pepino molido y escurrido. Añádale la sal, el azúcar, la cebolla, la mayonesa, los huevos duros aplastados y las papas. Mézclelo todo sin revolverlo mucho para evitar que las papas se desbaraten. Sírvala bien fría. Adórnela al gusto. Da 8 raciones.