Ensalada de remolacha

2 tazas de remolachas hervidas, peladas y cortadas en cuadritos muy pequeños
1 cucharadas de azúcar
1 cucharada de vinagre
2 cucharaditas de sal
⅛ de cucharadita de pimienta molida
4 cucharadas de cebolla o cebollinos picaditos
3 huevos duros
1 queso crema de 6 onzas
3 cucharadas de yogur
 
Sazone las remolachas, ya cortadas en cuadritos, con azúcar, vinagre, sal y pimienta. Añádale los cebollinos o cebolla y los huevos duros picaditos. Bata el queso crema con el yogur y añádalo a los ingredientes anteriores, revolviendo bien para que todo se una. Póngala a enfriar por lo menos 1 hora antes de servirla.
Móntela sobre hojas de lechuga, berro u otro vegetal al gusto, y adórnela con otro queso crema batido con 1 cucharada de yogur, si lo desea. Da 4 raciones.