Espinacas o acelgas a la crema

3 macitos de espinacas o acelgas
½ taza de leche
1 cucharada de mantequilla
1 cucharada de harina de trigo
⅛ cucharadita de sal
 
Lave bien las espinacas o acelgas. Póngalas a cocinar a fuego lento o en baño de María con el agua que queda en las hojas solamente. Cocínelas tapadas durante 5 minutos o hasta que estén marchitas, no las cocine demasiado. Después de cocinadas quedarán reducidas a cerca de 1 taza. Páselas por un colador y bátalas en la licuadora con un poco de leche.
Derrita la mantequilla, añada la harina de trigo y luego, poco a poco, la leche y las espinacas o acelgas. Cocínelas, revolviendo hasta que espesen. Sazónelas con sal. Da 2 raciones.