Habichuelas aliñadas

1 libra de habichuelas cocinadas o en conserva
2 dientes de ajo
1 cucharadita de pimentón
1 cucharadita de sal
¼ de cucharadita de pimienta molida
2 cucharadas de vinagre
4 cucharadas de aceite
1 cebolla
 
Después de cocinar las habichuelas —o abrir la lata—, escurra el agua. Machaque los dientes de ajo con pimentón, sal y pimienta hasta que todo quede reducido a una pasta. Añádale poco a poco el vinagre y el aceite. Eche este aliño por encima de las habichuelas frías o calientes y cúbralas con cebolla picadita o en ruedas. Da 4 raciones.