Kétchup de pimientos y tomates

6 pimientos grandes bien maduros
6 tomates de ensalada grandes y bien maduros
½ taza de cebolla o cebollinos
½ taza de azúcar
1½ cucharaditas de sal
⅛ de cucharadita de pimienta molida
½ taza de vinagre
1 cucharadita de clavo, canela o pimienta gorda
 
Lave bien los vegetales para quitarles cualquier vestigio de tierra. Córtelos en pedazos y sáqueles un poco las semillas, especialmente a los pimientos.
En una cazuela grande, ponga todo a cocinar a fuego mediano, revolviéndolo de vez en cuando y aplastándolo con el cucharón o la espumadera hasta que los vegetales se ablanden y comiencen a soltar la pulpa y el jugo. Cuélelo todo. Si tiene batidora, puede primero batirlo y luego colarlo. De estas cantidades de tomate y pimiento debe obtener 3 tazas de pulpa ya colada.
Mezcle la pulpa y el puré de pimientos y tomate con el azúcar, la sal y la pimienta. Hiérvalo hasta que empiece a espesar.
Mientras tanto, mezcle el vinagre con las especias y colóquelos a la candela hasta que rompa el hervor. Bájelo de la candela, cuélelo y écheselo a la pulpa de pimientos, tomate y cebolla. Déjelo hervir cerca de 30 minutos más o hasta que tenga el espesor deseado. Viértalo caliente en un pomo esterilizado. Tápelo con una tapa también esterilizada y cocínelo en baño de María durante 15 minutos más, con el agua hirviendo. Da 2 tazas de kétchup, aproximadamente