Machuquillo de plátano verde

¼ de libra de carne de cerdo
3 plátanos verdes
1 diente de ajo
1 cucharadita de sal
0 Manteca suficiente para freír los plátanos
 
Corte la carne de cerdo en pedacitos y separe la grasa. Sofría los pedacitos de grasa y luego las masitas de cerdo. Fría los plátanos verdes en forma de tostones o chatinos. Muela los tostones en pedacitos grandes. Sofría el diente de ajo en la grasa del cerdo hasta que esté doradito. Quítelo y agregue los plátanos molidos, las masitas de cerdo y los chicharrones. Sazónelos con sal mientras los sofríe, revolviéndolos constantemente para que no se peguen. Da 4 raciones.