Papas irlandesas

3 tazas de papas sancochadas y cortadas en cuadritos
3 cucharadas de cebolla o cebollinos
3 cucharadas de pimiento verde
3 cucharadas de pimiento rojo
1 cucharadita de sal
⅛ cucharadita de pimienta molida
3 cucharadas de mantequilla, aceite o manteca
 
Mezcle las papas con la cebolla o cebollinos, los pimientos, la sal y pimienta.
Échelas en una sartén grande con la grasa ya caliente. Saltéelas durante unos minutos, revolviéndolas para que no se peguen, hasta que estén ligeramente doradas. Da 5 raciones.