Papas Ana


2 libras de papas
1½ cucharaditas de sal
⅛ cucharadita de pimienta molida
¼ libra de mantequilla
 
Pele las papas. Mezcle la sal con la pimienta. Engrase bien con mantequilla un molde que pueda poner en el horno y tenga capacidad para 4 tazas aproximadamente.
Corte las papas en ruedas finas. Coloque en el molde una capa de papas montadas parcialmente una sobre otra. Polvoréelas con pimienta y úntele mantequilla blanda o derretida. Repita esta operación 4 o 5 veces, hasta terminar con todos los ingredientes. Cocínelas en un horno caliente (alrededor de 400 °F) hasta que las papas comiencen a desprenderse de los bordes del molde, las que están en la capa superior estén doradas y, al pinchar las demás, usted sienta que ya están cocinadas. Sírvalas, aún calientes, en el mismo molde o voltéelas sobre una fuente que tenga un ligero borde, para que no se bote la mantequilla.
Si usted no tiene horno, pruebe esta misma idea en la olla de presión o en la sartén bien tapada a fuego muy lento. En la olla, hágalas como una panetela, durante unos 20 minutos, sin ponerle la perilla a la tapa. No quedan iguales que en el horno porque no se doran tanto y requieren mucho cuidado para que no se peguen, pero son igualmente sabrosas.
Da 6 raciones.