Pastel de malanga o yuca

2 libras de malanga o yuca
1 huevo
½ cucharada de sal
1 cucharada de azúcar
1 cucharada de mantequilla
½ taza de harina de trigo aproximadamente
1 taza de picadillo de pescado, res, cerdo, pollo, carnero o conejo
 
Pele la vianda y córtela en pedazos. Cocínela en agua hirviendo hasta que se ablande. Sáquela del agua y, antes que se enfríe, aplástela o muélala para hacer puré.
Agréguele el huevo batido con la sal, el azúcar y la mantequilla. Extienda la mitad de esta masa sobre una mesa o tabla ligeramente polvoreada con harina de trigo. Colóquela en un molde engrasado. Échele encima el picadillo, que ya debe estar cocinado y fresco, y cúbralo con el resto de la masa —extendida con el rodillo y un poco de harina, del mismo modo que la parte de abajo—.
Cierre los bordes con un tenedor y hágale 2 o 3 cortes en la parte de arriba para que pueda salir el vapor de agua mientras se cocina en el horno. Hornéelo a temperatura moderada hasta que esté dorado por encima.
Sírvalo caliente, pero déjelo refrescar unos 15 minutos después de sacarlo del horno para que pierda exceso de calor y resulte más fácil cortarlo y servirlo. Da 6 raciones.