Pasteles de plátano verde o "bakanes"

3 plátanos vianda verdes grandes o 12 plátanos fruta verdes
3 dientes de ajo
3 cucharaditas de sal
¼ de cucharadita de pimienta molida
2 cucharadas de zumo de naranja agria
2 cucharadas de grasa de cerdo
1 huevo
2 tazas de picadillo o guiso de cerdo
3 o 4 hojas de plátano o maíz
 
Prepare primero la carne y déjela refrescar. Corte las hojas de plátano en rectángulos pequeños de alrededor de 5 x 7 pulgadas. Remójelos durante 2 o 3 minutos en agua caliente.
Prepare una cacerola con 1 o 1½ galones de agua y 1 cucharada de sal, póngala a la lumbre para que esté hirviendo cuando termine de preparar los “bakanes”.
Pele los plátanos y rállelos hasta obtener 3 tazas de pulpa de plátano rallado. (Mientras los esté rallando, mantenga los pedazos aún sin usar en agua con sal y limón para que no se pongan negros).
Machaque los dientes de ajo con sal y pimienta. Añádale el jugo de naranja agria. Mezcle este mojo crudo con el plátano rallado, agregándole la manteca de cerdo y el huevo batido. Engrase los pedazos de hoja de plátano con manteca. Ponga unas 6 cucharadas de mezcla de plátano en el centro de cada pedazo de hoja. Extiéndala con la mano y colóquele 2 o 3 cucharadas de carne encima. Doble la masa de plátano sobre la carne. Envuélvalo como un tamal y amárrelo con un cordelito. Repita esta operación hasta terminar con la mezcla de plátano y carne.
Cocínelos en agua hirviendo con sal durante 1 hora (o durante 20 minutos en olla de presión, con 1 taza de agua en el fondo de la olla). Sírvalos calientes. Da 8 pasteles o “bakanes”, aproximadamente.