Pimientos rellenos

6 ajíes pimientos o de ensalada grandes
3 cucharadas de grasa (aceite o manteca)
3 dientes de ajo
1 ajo puerro o cebolla
1½ tazas de puré de tomate
2 cucharadas de vino seco
1 cucharada de vinagre
1½ cucharadas de sal
2 cucharaditas de azúcar
¼ cucharadita de pimienta
¼ cucharadita de comino
¼ cucharadita de orégano
2 tazas de col cruda picadita
1 taza de carne cruda molida
¾ taza de zanahoria cruda rallada
2 cucharadas de galleta molida
½ taza de agua
 
Corte una tapita a los pimientos y sáqueles las semillas. Haga un sofrito con la grasa, ajos, ajo puerro o cebolla, las tapitas de los pimientos y el puré de tomate. Sazónelo con vino seco, vinagre, sal, azúcar, pimienta, comino y orégano. Divida el sofrito en 3 partes.
Mezcle una parte del sofrito con la col y cocínela a fuego mediano durante 5 minutos. Añada otra parte del sofrito a la carne molida mezclada con la zanahoria y cocínela como si fuera picadillo. Llene los pimientos con camadas alternas de carne y col de manera que la col quede en el centro de 2 camadas de carne.
Polvoreé la última camada de carne con galleta molida. Coloque los pimientos en una cazuela llana con el resto del sofrito. Añádales el agua. Cocínelos bien tapados durante 30 minutos aproximadamente. Da 6 raciones.