Plátanos con naranja

2 plátanos pintones grandes
¾ de taza de azúcar
¾ de taza de jugo de naranja
3 cucharadas de mantequilla
½ cucharadita de sal
 
Pele los plátanos y córtelos en lascas diagonales de alrededor de ⅓ de pulgada de grosor. Póngalos en una cacerola de modo que todas las lascas de plátanos queden en el fondo y no montadas unas sobre otras. Cúbralas con azúcar, jugo de naranja, mantequilla en pedacitos y sal. Déjelos cocinar a fuego lento, cerca de una hora. Sírvalos calientes, con carne asada, puerco ahumado, pollo, etcétera. Da 4 raciones.