Pudín de espinacas o acelgas

2 cucharadas de mantequilla
2 cucharadas de cebollas picadas
3 tazas de espinacas cocinadas
1 taza de leche
2 cucharadas de harina de trigo
1 cucharada de sal
¼ de cucharadita de pimienta molida
1 cucharada de vino seco
3 huevos
 
Caliente la mantequilla y sofría la cebolla. Muela las espinacas bien escurridas y mézclelas con la leche, harina, sal y pimienta. Viértalas en la cacerola con la mantequilla y la cebolla.
Cocínelas a fuego lento, revolviéndolas constantemente hasta que espesen. Bájelas del fuego y añádales el vino seco. Vierta esta crema poco a poco sobre los huevos batidos y únalo todo bien.
Póngalo en un molde bien engrasado. Hornéelo en baño de María a 375 °F hasta que, al introducirle un palillo, salga seco (alrededor de 30 minutos).
Déjelo refrescar unos minutos antes de desmoldarlo. Da 6 raciones.