Pudín de vegetales

1 libra de papas
½ libra de zanahorias
¼ de libra de habichuelas o remolachas
½ taza de puré de tomate
1 taza de migas de pan
1½ cucharadas de sal
¼ de cucharadita de pimienta
2 tazas de col cruda
1 cucharada de aceite
½ ajo puerro o cebolla
½ ají o un poco de perejil
2 huevos
2 cucharadas de mantequilla
2 cucharadas de kétchup o mayonesa
 
Cocine las papas, zanahorias, habichuelas o remolachas. Redúzcalo todo a puré o páselo por la máquina de moler. Sofría la col en grasa caliente junto con la cebolla, ají y perejil. Añada el puré de tomate, las migas de pan, sal y pimienta. Muela todo esto y mézclelo con los vegetales anteriores. Añada la salsa kétchup o mayonesa, la mantequilla y los huevos batidos. Viértalo todo en un molde engrasado.
Cocínelo a baño de María, en cazuela o en el horno, durante poco más o menos 1 hora o hasta que, al introducir un palillo en el centro, este salga seco. Si lo cocina en el horno, use una temperatura moderada de 350 °F. También se puede hacer en olla de presión y demora, aproximadamente, 30 minutos. Sírvalo frío o caliente con mayonesa, salsa kétchup, o alíñelo con aceite y vinagre como una ensalada.
Adórnelo con huevos duros y tomates, berro, pepino, etcétera. Da 12 raciones.