Remolacha en salsa agridulce

2 libras de remolacha
⅓ de taza de agua
⅓ de taza de azúcar
3 cucharadas de harina de trigo
4 cucharadas de vinagre
½ cucharadita de sal
 
Cocine las remolachas con su cáscara en agua hirviendo —o en la olla de presión— hasta que se ablanden. Déjelas refrescar y córtelas en ruedas o trocitos. Eche ⅓ de taza de agua por encima de las remolachas y déjelas escurrir. Mezcle esa agua —ya con el color de las remolachas— con los demás ingredientes. Cocínelo todo revolviendo hasta que se espese. Añada las remolachas y 1 cucharada de aceite o mantequilla, si lo desea. Sírvalas calientes.
Si usted obtiene las remolachas de algún huerto cercano o las cultiva en casa, recuerde que la hoja de este vegetal es comestible, sabrosa y nutritiva, no la bote. La hoja de la remolacha es rica en vitaminas A, C, riboflavina y hierro. Úsela en sus recetas del mismo modo que usted emplea acelga, espinacas, etcétera.
Da 6 raciones.