Rollitos de col

1 col grande
8 tazas de agua hirviendo
- Relleno
½ libra de carne de res molida
½ libra de masa de cerdo molida
2 cucharaditas de sal
¼ de cucharadita de pimienta
3 cucharadas de cebolla molida
3 cucharadas de salsa de tomate
2 cucharaditas de jugo de limón
½ taza de arroz
- Salsa
½ taza de aceite
¼ de taza de pasta de tomate
¼ de taza de vino seco
2 cucharaditas de jugo de limón
1 cucharadita de sazonador
1 taza de agua o caldo
 
 
Hágale un corte a la base de la col para separar con facilidad las hojas. Separe aproximadamente 12 hojas grandes, con cuidado de no romperlas. Ponga las hojas de col en el agua hirviendo. Quite la cacerola del fuego para que las hojas de col no hiervan. Tape bien la cacerola y déjelas 10 minutos en el agua caliente. Saque con cuidado las hojas de col y colóquelas sobre un paño o papel toalla para que escurran.
Mezcle bien todos los ingredientes del relleno. El arroz debe lavarlo y añadirlo crudo. Coloque aproximadamente 1 cucharada del relleno en cada hoja de col. Envuelva las hojas como tamalitos. Doble las esquinas hacia adentro para que no se salga el relleno. Al terminar de enrollar cada hoja apriétela ligeramente y, cuando empiece a hervir la salsa, baje el calor de manera que se cocine a fuego lento durante 30 minutos. Destape la cacerola y déjelos 15 minutos más a fuego lento. Da 6 raciones, aproximadamente.