Rollo de boniato con spam

3 libras de boniato
4 cucharadas de azúcar blanca
½ taza de leche
1 lata de spam
6 cucharadas de azúcar prieta
1 cucharada de mostaza
1 cucharada de salsa de soya
2 cucharaditas de vino seco
4 cucharaditas de mantequilla
 
Cocine los boniatos y, antes que se enfríen, aplástelos para reducirlos a puré, añadiéndoles la leche caliente, el azúcar y la sal. Corte el spam en 8 lascas.
Prepare un rollo con el puré de boniato de modo que en cada punta quede una lasca de spam y las demás lascas estén intercaladas dentro del puré.
Ponga el rollo de boniato con spam en un molde bien engrasado con mantequilla. Mezcle el azúcar prieta con la mostaza, salsa de soya y el vino seco.
Cubra con esta mezcla el rollo de boniato y póngale pedacitos de mantequilla por encima.
Hornéelo todo de 20 a 25 minutos aproximadamente, en un horno moderado (350 °F), untándolo 2 o 3 veces con la misma salsa que se escurre al fondo del molde. Debe quedar bien dorado. Sírvalo caliente.
Si desea impregnarle sabor de clavo de olor, antes de hornearlo entierre algunos de estos en la parte superior de las lascas de spam.
Da 8 raciones.