Soufflé de papas y queso

1 libra de papas
1 taza de leche
2 cucharadas de harina de trigo
1 cucharadita de sal
⅛ cucharadita de pimienta molida
⅛ cucharadita de nuez moscada rallada
3 cucharadas de mantequilla
¼ libra de queso rallado
4 huevos
1 cucharadita de polvos de hornear
 
Encienda el horno a 375 °F. Engrase un molde con capacidad para 6 tazas. Cocine las papas en agua hirviendo con sal. Mezcle la leche con la harina, sal y pimienta. Añádale la mantequilla derretida y cocínela en baño de María a fuego lento, revolviendo sin cesar hasta que tenga un ligero espesor de crema. Agregue el queso rallado y déjela unos minutos más hasta que el queso se mezcle bien con la crema. Revuelva constantemente para que no se pegue. Reduzca las papas a puré y mézclelas bien con la crema de queso. Añádale las yemas una a una y, por último, las claras batidas con el polvo de hornear. Al añadir las claras batidas envuélvalas suavemente, no las bata. Viértalo todo en el molde y hornéelo durante 50 minutos o hasta que esté doradito. Sírvalo enseguida. Da 6 raciones.