Torta de papas con cebolla y queso

12 libras de papas
2 cucharadas de mantequilla
½ taza de leche o yogur
1 cucharadita de sal
¼ de cucharadita de pimienta molida
2 huevos
1 cebolla
1 cucharada de mantequilla
¼ de libra de queso proceso o 3 quesos crema
 
Salcoche las papas y redúzcalas a puré antes de que se enfríen. Añádales mantequilla, leche o yogur, sal y pimienta. (Si usa leche, échela caliente al puré y, si emplea yogur, quítele el frío solamente o tíbielo en baño de María, pero no lo deje hervir). Añada los huevos batidos y mézclelo todo. Vierta la mitad de este puré en un molde engrasado con mantequilla. Cubra este puré con la cebolla cortada en ruedas y ligeramente cocinada en la cucharada de mantequilla. Póngale por encima pedazos de queso y cúbralo con el resto del puré. Cocínelo en el horno moderado, durante 30 minutos, aproximadamente, o hasta que se vea dorado. Sirva la torta caliente. Da 6 raciones.