Torta de papas a la italiana

3 papas medianas
2 cucharadas de mantequilla
½ cucharadita de sal
1 paquete de harina para arepas
3 quesos crema de 6 onzas
3 huevos duros
1 cucharada de mantequilla derretida
1 taza de pollo, jamón, jamonada, chorizo, embutido, sardinas, etcétera, o pescado cocinado y desmenuzado
1 cucharada de puré de tomate o Vita Nuova
1 cucharada de perejil
 
Cocine las papas enteras y sin pelarlas. Cuando estén blandas, pélelas y redúzcalas a puré antes de que se enfríen. Añádales la mantequilla, la sal y el contenido del paquete de arepas. Únalo todo sin amasar mucho.
Extienda esta masa sobre una tartera engrasada y dele forma de torta plana de más o menos 9 pulgadas de diámetro, ligeramente levantada en la orilla para que el relleno no se salga.
Aplaste los 3 quesos crema y úntelos en el centro de la torta, póngale por encima los huevos duros picaditos y el pollo. Mezcle el puré de tomate con el perejil y la mantequilla derretida. Unte todo esto por encima del pollo. Hornéelo todo alrededor de 30 minutos a temperatura mediana (375 °F) y, cuando ya los bordes estén algo dorados, sáquela del horno. Déjela refrescar un poco antes de quitarla de la tartera. Sírvala tibia o a la temperatura ambiente. Da 4 raciones.