Yuca rellena

2 libras de yuca
1 cucharadita de sal
1 cucharada de mantequilla o aceite
½ libra de falda cocinada, de la sopa
3 cucharadas de aceite
1 cebolla chica
2 dientes de ajo
3 ajíes chicos
2 huevos
½ taza de puré de tomate
1 cucharadita de sal
1 cucharadita de vinagre
2 cucharadas de vino seco
1 taza de galleta molida
 
Pele la yuca y salcóchela hasta que esté blanda. Mientras se cocina la yuca haga el picadillo. Muela la falda. Prepare el sofrito con aceite, cebolla, ajos, ají y tomate. Añada la carne molida, sal, vinagre y vino seco. Quite la yuca de la candela cuando se ablande. Pásela por la máquina de moler o aplástela con el mortero, teniendo cuidado de quitarle la fibra del centro. Sazone el puré de yuca con sal y mantequilla o aceite. Tome la yuca por porciones y rellénela con picadillo, dándole forma de torticas aplastadas.
Bata los huevos. (Cuando solo tenga 1 huevo, bátalo con 2 cucharadas de agua, así rinde más para empanizar). Pase por huevo y galleta las torticas de yuca rellena. Fríalas en aceite caliente hasta que estén doraditas. Da 6 raciones.