Zanahorias glaseadas

¾ taza de agua
½ cucharadita de sal
½ libra de zanahorias
3 cucharadas de azúcar blanca
3 cucharadas de azúcar prieta
3 cucharadas de mantequilla

Raspe las zanahorias y córtelas en tiritas finas alrededor de 1 pulgada de espesor y 2 pulgadas de largo. En una cacerola llana, ponga al fuego el agua con la sal. Cuando rompa el hervor, añádale las zanahorias. Tápelas bien y déjelas hervir durante unos 5 minutos. Escurra el poco de agua que queda en la cacerola. Agrégueles el azúcar y la mantequilla y déjelas a fuego lento unos 10 minutos, revolviéndolas de vez en cuando para que no se peguen. Da 4 raciones.