Albóndigas

1½ libras de carne de res molida
2 cucharadas de cebolla molida
2 cucharadas de ají molido
2 huevos
¼ taza de leche
1 taza de galleta molida
1 cucharadita de mostaza
1 cucharadita de sal
1 cucharadita de sazonador
⅛ cucharadita de pimienta
- Salsa
¼ taza de aceite
2 dientes de ajo
1 cebolla
1 ají
1 lata de salsa de tomate
⅓ taza de salsa kétchup
1 cucharadita de sal
1 cucharadita de azúcar
½ taza de vino seco
 
Una todos los ingredientes y dele forma de albóndigas (bolitas redondas). Páselas por harina de trigo y sofríalas en aceite caliente hasta que estén doraditas. Quite las albóndigas del aceite.
Prepare la salsa: sofría el ajo, cebolla y ají picaditos en el aceite caliente, añádale los demás ingredientes y revuélvalo todo bien. Coloque las albóndigas en la salsa y cocínelas a fuego lento durante 30 minutos. Da 8 raciones.