Albóndigas con avena

1 libra de carne de res molida
¼ de libra de carne de cerdo molida
¼ de libra de jamón molido
3 cucharadas de cebolla picadita
6 cucharadas de avena
2 cucharadas de perejil picadito
2 cucharaditas de sal
1 cucharadita de sazonador
¼ de cucharadita de pimienta
2 cucharadas de mantequilla
 
Mezcle las carnes con el jamón, cebolla, avena, perejil, sal, sazonador y pimienta. Dele forma de albóndigas o croquetas alargadas. Salen 6 de tamaño grande. Colóquelas en una tartera engrasada con mantequilla. Póngale pedacitos de mantequilla encima a cada una y hornéelas a 350 °F durante 45 minutos.
Esta receta se puede hacer también en cacerola, dorando las albóndigas en aceite caliente y cocinándolas unos 30 o 40 minutos en salsa de tomate con un buen sofrito. Da 6 raciones