Arepas rellenas con carne

- Relleno
2 cucharadas de cebolla o cebollinos
2 cucharadas de ají
1 diente de ajo
½ taza de puré de tomate
1 cucharadita de sal
⅛ cucharadita de pimienta
⅛ cucharadita de comino
⅛ cucharadita de orégano
2 cucharadas de vino seco
1 lata de carne de res, cerdo o carnero
3 macitos de acelgas o espinacas
- Salsa
1½ tazas de leche
3 cucharadas de harina de trigo
¾ cucharadita de sal
⅛ cucharadita de pimienta molida
⅛ cucharadita de pimentón dulce
2 cucharaditas de vino seco
- Arepas
1 taza de harina de trigo
⅛ cucharadita de sal
⅛ cucharadita de nuez moscada
1 huevo
1½ tazas de leche
2 cucharadas de mantequilla
 
Prepare primero el relleno. Haga un sofrito con 2 cucharadas de la grasa de la carne, cebolla, ají, ajo y tomate. Añádale sal, especias, vino seco, vinagre y la carne con su salsa. Agregue las espinacas o acelgas crudas bien picaditas. Déjelo cocinar alrededor de 20 minutos o hasta que esté casi seco.
Mientras se cocina el picadillo, haga la salsa. Mezcle la leche con las 3 cucharadas de harina, sal, pimienta y pimentón para darle un poco de color. Cuélelo todo. Cocínela, revolviendo constantemente, hasta que espese. Añádale el vino seco y déjela en baño de María mientras prepara las arepas.
Con los ingredientes en la proporción indicada, haga las arepas.
Cierna la harina con la sal y la nuez moscada. Añádale el huevo batido, la leche y la mantequilla derretida. Debe quedar muy lisa y, si fuera necesario, puede pasarse por un colador para quitarle los grumos. Vierta esta masa en una plancha engrasada con mantequilla. Use ¼ de taza del batido para cada arepa. Cocine las arepas por ambos lados hasta que estén doraditas.
Coloque aproximadamente 2 cucharadas de relleno en cada arepa —después de cocinarlas en la sartén— y enróllelas como un canelón o tortilla. Ponga las arepas rellenas en un molde o tartera ligeramente engrasados. Cúbralas con la salsa y, si lo desea, polvoréele un poco de queso rallado por encima. Colóquelas al horno hasta que se vean doraditas por arriba. Da 8 raciones, aproximadamente.