Bistec a la plancha

1 libra de filete, del centro, cortado en 3 bistecs
1 naranja agria
2 cucharadas de mantequilla
½ cucharadita de sal de ajo
½ cucharadita de sazonador
 
Limpie los bistecs, cúbralos con el jugo de naranja agria y déjelos en el refrigerador aproximadamente 1 hora.
Caliente la mantequilla en la plancha y dore los bistecs por ambos lados. Polvoréelos con sal de ajo y sazonador. Déjelos unos minutos más de cada lado de acuerdo con el gusto.
La palomilla o las costillas se preparan en la misma forma, pero antes de adobarlas, deben pincharse con un tenedor y polvorearlas con ablandador de carne por ambos lados. Puede cubrirse el bistec con ruedas de cebolla al adobarlo y después saltear las cebollas en la plancha o, a la hora de servirlo, cubrirlo con cebolla cruda y perejil picadito.
Da 3 raciones.