Bistec de res con cebolla y perejil

1 libra de carne
2 dientes de ajo
1 cucharadita de sal
⅛ cucharadita de pimienta
1 naranja agria o limón
1 cebolla
4 cucharadas de perejil, bien picadito
4 cucharadas de aceite
 
Corte la carne en 4 piezas planas y macháquela con un mazo sin dejarla demasiado delgada. Pele los ajos y macháquelos con la sal y la pimienta en un mortero. Añádale el jugo de naranja agria o limón y un pedazo de la cebolla cortada en pedacitos. Dentro del refrigerador, deje que la carne repose en esta mezcla —llamada adobo— en un recipiente tapado, durante un par de horas por lo menos. Casi al momento de cocinar la carne, corte el resto de la cebolla en pedacitos chiquitos y mézclela con el perejil. Eche 1 cucharada de aceite en la sartén y con ella cocine 2 pedazos de la carne, luego agregue otra cucharada y repita lo mismo. El tiempo de cocción de la carne en la sartén depende del gusto de cada cual. Sirva la carne, échele encima la mezcla de perejil y cebolla y, además, las otras 2 cucharadas de aceite bien caliente. Esta salsa que se forma con el jugo de la carne, el adobo, la cebolla, el perejil y el aceite, generalmente se acompaña con arroz blanco, y es lo que usamos para “mojar el arroz”. También es costumbre el bistec con papas, plátanos u otra vianda frita. Da 4 raciones.