Bistec asado en cazuela

6 bistecs de palomilla
2 dientes de ajo
1 naranja agria
1 cebolla
1 ají grande
3 cucharadas de aceite
1 cucharadita de sal
¼ cucharadita de pimienta
1 cucharadita de sazonador
1 hoja de laurel
¼ taza de salsa de tomate
½ taza de vino seco
 
Machaque los bistecs y adóbelos con el ajo machacado y el jugo de naranja agria. Cúbralos con el ají y la cebolla cortados en ruedas, tápelos y guárdelos en el refrigerador, por lo menos 30 minutos.
Caliente el aceite y dore ligeramente los bistecs, añada luego la cebolla y el ají y, cuando estén un poquito cocinados, écheles el líquido del adobo y los demás ingredientes. Tape bien la cacerola y cocínelos a fuego lento hasta que estén blandos, aproximadamente 30 minutos. Da 6 raciones.