Bistec relleno

1½ libras de palomilla
3 dientes de ajo
1 naranja agria
½ libra de jamón dulce
¾ de taza de alcaparrado
½ taza de aceite
1 cebolla
1 ají grande
1 lata de salsa de tomate
½ taza de vino seco
1 cucharadita de sal
¼ de cucharadita de pimienta
1 hoja de laurel
 
Corte la carne en bistecs, macháquela con el mazo de madera y adóbela con el ajo machacado y el jugo de la naranja agria. Deje la carne en esta preparación durante 1 hora aproximadamente. Extienda cada bistec y coloque sobre él una lasca de jamón y 2 cucharadas de alcaparrado. Enróllelos como brazo gitano y amárrelos con un pedazo de hilo o cordel fino. Caliente el aceite y dore en él los rollos de carne, agregue la cebolla y el ají picaditos y, cuando esté sofrito, añada el puré de tomate, vino seco, sal, pimienta y laurel, dejándolo cocinar bien tapado y a fuego lento hasta que la carne esté blanda, aproximadamente 30 minutos. Da 8 raciones.