Bistec a la hamburguesa

1 libra de carne de res molida
1 huevo
1 cucharadita de sal
½ cucharadita de sal de ajo
½ cucharadita de sal de cebolla
2 cucharadas de leche en polvo
1 cucharada de vino seco
⅔ taza de galleta molida, aproximadamente
4 tiras de beicon
 
Mezcle la carne con los demás ingredientes menos el beicon.
Divida esta masa en 4 partes y forme unas tortas que tengan aproximadamente ¾ de pulgada de espesor.
Corte cada tira de beicon en 2 y ponga los 4 pedazos en una sartén sin grasa. Deje freír el beicon hasta que esté tostadito y suelte la grasa. Quite los pedacitos de beicon y en la grasa resultante fría los 4 bistecs hasta que estén doraditos. Baje la llama y déjelos a fuego mediano, aproximadamente 10 minutos para que queden bien cocinados dentro. Vírelos una o dos veces más.
Sírvalos con un pedacito de beicon encima de cada uno. Da 4 raciones.