Carne con papas

2 libras de carne de res
½ taza de aceite
1 cucharada de sal
1 cucharadita de sazonador
1 cucharadita de pimentón
½ cucharadita de pimienta
1 hoja de laurel
1 cebolla
3 dientes de ajo
1 ají
1 lata de salsa de tomate
1 taza de vino seco
1 taza de agua
2 libras de papas
1 taza de alcaparrado
 
Corte la carne en cuadraditos. Sofríala en el aceite caliente. Cuando esté ligeramente dorada, añada la sal, sazonador, pimentón, pimienta, laurel, la cebolla picadita, los ajos machacados y el ají picadito. Y cuando esto se dore ligeramente, añada la salsa de tomate, vino seco y agua. Déjelo al fuego hasta que la carne esté medio cocinada y entonces agregue las papas cortadas en cuadraditos y el alcaparrado. Déjelo cocinar hasta que las papas estén blandas y la carne cocinada. Si fuera necesario para terminar la cocción, añada un poco más de agua y vino seco. Da de 6 a 8 raciones.