Carne con plátanos

¼ taza de grasa (manteca o aceite)
1 cebolla o ajo puerro
2 dientes de ajo
½ taza de ají o perejil
1 taza de puré de tomate
1 cucharada de sal
1 lata de carne de res
1 limón
¼ cucharadita de pimienta
⅛ cucharadita de comino
⅛ cucharadita de orégano
1 hoja de laurel
1 taza de vino seco
1 taza de agua
3 plátanos verdes o pintones
 
Quítele la grasa y la salmuera (líquido) a la carne. Prepare un sofrito con grasa, cebolla o ajo puerro, ajos, perejil o ají y tomate. Añádale la sal, las especias, el vino seco y agua. Pele los plátanos, córtelos en trocitos y úntelos con limón. Eche la carne y los plátanos en la cazuela y déjelos cocinar alrededor de 30 minutos o más si los plátanos son muy verdes. Da 6 raciones.