Carne aporreada

¼ taza de grasa
1 cebolla
2 dientes de ajo
1 ají grande
1 taza de puré de tomate
1 lata de carne de res
1 lata de carne de cerdo
2 tazas de vino seco
1 cucharada de vinagre
2 cucharaditas de sal
¼ cucharadita de pimienta
¼ cucharadita de comino
¼ cucharadita de orégano
1 hoja de laurel
 
Haga un sofrito con la grasa, cebolla, ajos, ají y tomate. Añada las dos carnes —quitándoles antes el líquido y exceso de grasa— y los demás ingredientes. Cocínela a fuego mediano alrededor de 20 minutos o hasta que esté casi seca la salsa y la carne aporreada. Sírvala sobre pan tostado o vianda. Adórnela con pimientos y petit pois, si lo desea. También puede ponerle habichuelas. Da 8 raciones.