Carne con tomate al minuto

1 libra de carne de res molida
½ libra de jamón molido
2 cucharadas de cebolla picadita
1 cucharadita de ají picadito
1 cucharadita de sal
1 cucharadita de sazonador
⅔ cucharadita de pimienta
½ taza de salsa de tomate
- Salsa
1½ tazas de salsa de tomate
2 cucharadas de azúcar
¼ cucharadita de salsa inglesa
1 cucharada de vino seco
 
Una la carne con el jamón, cebolla, ají, sal, sazonador, pimienta y puré de tomate. Viértala en un molde de 9 x 12 x 2 pulgadas bien engrasado. Hornéelo en la parte más baja del horno a 450 °F durante 10 minutos y luego debajo del dorador o gratinador durante 5 minutos. Mientras se cocina la carne, una los ingredientes de la salsa y póngalos al fuego por aproximadamente 3 minutos. Añádale, si lo desea, el líquido que escurre la carne al hornearse. Divida la carne en dos y monte una parte sobre otra con una parte de la salsa en el medio, viértale por encima el resto. Da 6 raciones.