Carne mechada

1 boliche de 3 libras
¼ de libra de jamón
1 lasca de beicon
1 naranja agria
½ cebolla
1 diente de ajo
3 cucharadas de aceite
½ taza de vino seco
1 ají grande
1 ramita de perejil
3 hojas de laurel
2 cucharaditas de sal
½ cucharadita de pimienta
1 cucharadita de sazonador
 
Limpie bien la carne. Dele unos cortes con un cuchillo bien afilado. Corte el jamón en tiras gruesas e introduzca el jamón y el beicon en los cortes hechos en el boliche. Adóbela durante 1 hora con la naranja agria, la cebolla cortada en ruedas, el perejil, el ají, las hojas de laurel y la pimienta. Dore la carne en el aceite caliente y agréguele el vino seco, la sal, el sazonador y los ingredientes del adobo. Cocínela a fuego lento, bien tapada la cacerola, por espacio de 1½ horas. Cuele la salsa y sírvala para acompañar a la carne. Sírvala con puré de papas o arroz.
Esta receta puede hacerse sustituyendo el jamón por zanahoria al mechar la carne. Da 8 raciones.