Escalopines de ternera

1½ libras de masa de ternera
2 dientes de ajo
1 cucharadita de sal
¼ cucharadita de pimienta
1 limón
2 tazas de galleta molida
1 taza de queso duro rallado
6 huevos
2 tazas de aceite
¼ libra de mantequilla
Salsa de tomate
 
Corte la carne en bistecs finos. Macháquelos y córtelos a la mitad si son muy grandes. Adóbelos con ajo machacado, sal, pimienta y limón. Déjelos en ese adobo por lo menos 30 minutos. Mezcle la galleta molida con el queso rallado. Empanice los bistecs pasándolos dos veces por el huevo batido y la mezcla de galleta y queso. Fríalos en el aceite y mantequilla calientes. Sírvalos cubiertos con salsa de tomate y queso parmesano rallado. Da 6 raciones.