Filete mignon

1 libra de filete
1 diente de ajo
1 limón
4 tiras de beicon
1 cucharadita de sal
1 cucharadita de sazonador
¼ de cucharadita de pimienta
¾ de taza de vino seco
1 cucharada de harina de trigo
1 taza de champiñones
2 cucharadas de mantequilla
1 cebolla
 
Corte el filete en 4 bistecs. Adóbelos con el ajo machacado y el jugo de limón. Envuelva cada uno en una tira de beicon y sujétela con un palillo de madera.
Caliente la mantequilla y dore en ella los bistecs. Añada la cebolla picada en rueditas finitas, la sal, el sazonador y la pimienta. Cuando la cebolla esté dorada, disuelva la harina en el vino seco y añada la mezcla a los filetes. Cocínelo a fuego lento durante 15 minutos. Varios minutos antes de retirarlo del fuego agregue las setas o champiñones. Da 4 raciones.