Bistec relleno empanizado (filete uruguayo)

1 libra de carne de res
1 cucharadita de sal
2 dientes de ajo
1 cucharada de limón, naranja agria o vinagre
2 lascas de jamón
2 lascas de queso tipo gruyer
2 huevos
1 taza de galleta o pan molido
2 tazas de aceite o manteca
 
Corte la carne en 4 bistecs, macháquela y adóbela con sal, ajos machacados y jugo de limón, naranja agria, etcétera. Déjelos en ese adobo por lo menos 1 hora. Únalos de dos en dos, poniéndoles en el centro lascas de jamón y queso. Préndalos con varios palillos. Páselos dos veces por huevo batido y galleta molida. Fríalos en aceite o manteca caliente hasta que estén doraditos por ambos lados. Da 2 raciones.