Fritas o hamburguesas

1 lata de carne de res
⅓ taza de migas de pan
3 cucharadas de leche
1 huevo
1 cucharada de cebolla o ajo puerro
1 cucharada de kétchup o puré de tomate
1 cucharadita de sal
¼ cucharadita de pimentón
⅛ cucharadita de pimienta
 
Quítele la grasa y la salmuera (líquido) a la carne. Pásela por la máquina de moler con la cuchilla más gruesa. Añádale las migas de pan remojadas en leche, huevo batido, cebolla o ajo puerro molido, kétchup, sal, pimentón y pimienta. Amáselo todo bien y dele forma de fritas o hamburguesas. Dórelas en la plancha o sartén ligeramente engrasada. Sírvalas con pan de manera informal o llévelas a la mesa con vegetales, arroz o macarrones. Da 4 hamburguesas o 10 fritas, aproximadamente.