Hígado a la italiana

1 libra de hígado
1 cebolla
1 ají de ensalada, grande
⅓ taza de vinagre
1 cucharada de harina de trigo
½ taza de vino seco
1 cucharadita de sal de ajo
½ cucharadita de sal
1 cucharadita de sazonador
¼ cucharadita de pimienta
1 hoja de laurel
2 cucharadas de aceite
 
Limpie el hígado y córtelo en trocitos. Cúbralo con la cebolla cortada en ruedas, el ají en tiritas y la hoja de laurel. Mezcle el vinagre, vino seco, sal, sazonador, sal de ajo, pimienta y harina. Viértalo todo sobre el hígado. Tape el recipiente y guárdelo en el refrigerador por lo menos 1 hora. Casi al momento de servirlo, caliente en la sartén el aceite y añada el hígado y todos los ingredientes. Cocínelo a fuego mediano, revolviéndolo constantemente para que se cocine por todos los lados durante unos 10 minutos solamente. Si se cocina demasiado queda duro. Da 4 raciones.