Ossobuco a la milanesa

4 libras de jarrete de ternera
½ taza de harina de trigo
1 cucharadita de sal
¼ cucharadita de pimienta
¾ taza de mantequilla
2 dientes de ajo
2 cebollas
½ taza de perejil
1 zanahoria
2 tomates grandes
1 tallo de apio
1 pedacito de cáscara de limón
1 cucharadita de romero
1 hoja de laurel
1 lata de salsa de tomate
1 taza de vino seco
1 taza de caldo de res
1 cucharadita de sal
 
El jarrete debe estar cortado en pedazos de 1 pulgada de grueso y en forma atravesada para que los pedazos de carne tengan un huesito con tuétano en el centro.
Mezcle la harina, sal y pimienta. Pase los pedazos de jarrete por esta mezcla. Fríalos en la mantequilla hasta que estén bien doraditos. Añádale los ajos machacados, cebollas, perejil, zanahoria, tomates y apio, todo cortado en pedacitos. Sofríalo unos minutos más. Agregue los demás ingredientes y déjelo cocinar tapado a fuego lento hasta que la carne se ablande y la salsa se vea espesa. Demora aproximadamente 3 horas. Durante los últimos 30 minutos puede dejarlo destapado para que cuaje un poco más. Antes de servirlo, pase la salsa por un colador fino. Da 6 raciones.