Picadillo

¼ de taza de aceite
1 cebolla
1 ají grande
1 diente de ajo
½ libra de carne de res molida
½ libra de carne de cerdo molida
¼ de libra de jamón molido
¾ de taza de alcaparrado
1 cucharadita de sal
1 cucharadita de sazonador
⅛ de cucharadita de pimienta
½ taza de salsa de tomate
¼ de taza de vino seco
 
Caliente el aceite y sofría en él la cebolla picadita, el ajo machacado, así como el ají también picado. Agregue las carnes y el jamón y cocínelo todo durante unos minutos, revolviéndolo para que no se pegue. Añádale los demás ingredientes y déjelo cocinar a fuego mediano durante unos 20 minutos. Da 6 raciones.