Picadillo enrollado en pastel

2 tazas de harina de trigo
¼ taza de azúcar blanca
3 cucharaditas de polvo de hornear
1 cucharadita de sal
½ taza de leche
⅓ taza de aceite
½ taza de picadillo de res, cerdo o carnero cocinado
 
Encienda el horno a 425 °F. Cierna la harina con los polvos de hornear, el azúcar y la sal. Una la leche con el aceite y añádalo todo de una vez a los ingredientes secos. Revuélvalo hasta que esté ligado. Amáselo ligeramente y extiéndalo con el rodillo hasta formar un rectángulo de unas 9 x 13 pulgadas. Cubra la masa con el picadillo y enróllelo como un brazo gitano. Ponga este rollo sobre una plancha de aluminio engrasada y hornéelo durante 20 minutos. Sírvalo caliente cortado en ruedas de 1 pulgada de espesor. Da 12 raciones.