Rabo alcaparrado

2 rabos de res, limpios y cortados por las coyunturas en tramos de aproximadamente 4 o 6 pulgadas y sin exceso de grasa
½ taza de aceite de oliva
1 libra de cebollas
½ cabeza de ajo
3 pimientos verdes, grandes, no picantes (asados y pelados)
½ taza de perejil picadito
1 taza de salsa de tomate
3 tazas de vino tinto, seco
5 cucharadas de pasas
1½ cucharadas de sal
5 cucharadas de aceitunas
5 cucharadas de alcaparras
½ cucharadita de comino
¼ de cucharadita de orégano
 
Lave bien los pedazos de rabo y séquelos con un paño o papel absorbente. Fríalos en la grasa caliente hasta que se doren. Saque los pedazos de rabo de la cazuela y en esa misma grasa sofría las cebollas, los ajos, los pimientos y el perejil, todo bien picadito o molido. Échele el tomate y los pedazos de rabo; añada todos los demás ingredientes. Revuélvalo y cocínelo aproximadamente 1 hora en olla de presión o durante 3 horas a fuego mediano con la cazuela siempre tapada. Si fuera necesario agregue más vino tinto. Da 8 raciones.