Ropa vieja

2 libras de falda real (cocinada de antemano en un guiso o sopa)
1⁄3 de taza de aceite
1 cebolla
2 dientes de ajo
1 ají grande
1 lata de salsa de tomate
1 cucharadita de sazonador
1 hoja de laurel
½ taza de vino seco
1 lata de pimientos morrones
 
Separe la carne en hilachas o hebras finas.
Corte la cebolla en rueditas finas y el ají en tiritas. Machaque los dientes de ajo y sofríalos en el aceite caliente con la cebolla, añada después el ají y sofríalo un poco. Añada los demás ingredientes y déjelos cocinar tapados a fuego lento durante unos 15 o 20 minutos, revolviéndolos ocasionalmente para que no se peguen. Los pimientos morrones pueden añadirse picaditos, molidos o usarse para adornar.
Sírvalo con arroz blanco y una buena ensalada fresca. Da 8 raciones.