Rosbif a la criolla

2 libras de filete o costillar de res
1 cucharada de sal
½ cucharadita de pimienta
1 libra de cebolla
3 naranjas agrias
½ cabeza de ajo
½ taza de manteca de cerdo
1 taza de vino blanco seco
 
Adobe la carne con la sal, la pimienta, las cebollas en ruedas y el jugo de naranja agria. Al momento de cocinarla eche los ajos pelados en la grasa y, cuando ya esté caliente, dore en ella la carne y añádale los demás ingredientes. Cocínela tapada hasta que esté a su gusto y, si fuera necesario, agréguele más vino. Da 8 raciones.