Tasajo aporreado

1½ libras de tasajo
½ taza de manteca de cerdo
1 pimiento verde, grande, no picante
1 taza de salsa de tomate o 16 tomates maduros, pequeños
½ taza de caldo de res
1 cebolla grande
3 dientes de ajo
½ taza de vino blanco, seco
⅛ cucharadita de comino
⅛ cucharadita de orégano
1 hoja de laurel
 
Remoje el tasajo desde la noche anterior en agua suficiente para cubrirlo bien. A la mañana siguiente, échelo en agua fresca y déjelo hervir hasta que se ablande. Déjelo refrescar. Quítele alguna grasa o pellejo que pudiera tener. Córtelo en pedazos de aproximadamente 4 pulgadas y sepárelo en hebras finas. Caliente la manteca y sofría en ella la cebolla, los ajos, el pimiento y los tomates (o añada al final la salsa de tomate). Eche en este sofrito el tasajo ya deshilachado y todos los demás ingredientes. Déjelo cocinar a fuego lento alrededor de 30 minutos. Sírvalo con casabe, arroz blanco o viandas hervidas. Da 6 raciones.