Bacalao a lo Carolina Villapol

1 libra de bacalao sin piel ni espinas
1½ libras de papas
1 cucharada de cebolla picadita
1 cucharada de mantequilla
1 cucharada de perejil picadito
2 huevos
1 taza de galleta molida
2 tazas de aceite
- Salsa
4 huevos duros picaditos
1 cucharada de aceite de oliva
1 cucharada de vinagre
2 cucharadas de pepinillos picaditos
2 cucharaditas de mostaza
1 cucharadita de sal
 
Remoje el bacalao desde la víspera. A la mañana siguiente, cámbiele el agua y déjelo hervir hasta que se ablande. Desmenuce el bacalao. Salcoche las papas y redúzcalas a puré. Sofría la cebolla en la mantequilla y mézclela con el bacalao y las papas, agregue el perejil y pruébelo de sal por si tuviera que añadirle un poquito. Haga unas bolas con esta masa y envuélvalas en el aceite caliente hasta que estén doraditas. Sírvalas con la salsa por encima de cada bola de bacalao. (Para hacer la salsa mezcle todos los ingredientes). Deben servirse las bolas de bacalao acabaditas de freír y la salsa fría. Da 4 raciones.