Bacalao aporreado con huevo

1 libra de bacalao
¼ taza de aceite
1 cebolla
1 ají grande
2 dientes de ajo
½ taza de salsa de tomate
1 cucharadita de sal
¼ cucharadita de pimienta molida
1 hoja de laurel
6 pimientos rojos, asados y pelados
3 cucharadas de vino seco
6 huevos
 
Remoje el bacalao en agua desde la noche anterior. A la mañana siguiente, tírele el agua del remojo, añádale una taza de agua fresca y cocínelo unos 15 o 20 minutos hasta que empiece a ablandarse. Bótele el agua y desmenúcelo (en pedacitos chiquitos). Caliente el aceite en una sartén grande, sofría la cebolla picadita con los dientes de ajo machacados. Añada el ají, también picadito, y cocínelo todo junto unos 2 o 3 minutos, revolviéndolo para que no se pegue.
Añada la salsa de tomate, sal, pimienta, laurel, vino seco, la mitad de los pimientos molidos y el bacalao. Cocínelo todo a fuego lento, alrededor de 20 minutos.
Casi al momento de servirlo, añádale los huevos batidos y cocínelo a fuego lento, revolviéndolo para que no se pegue, hasta que cuaje. Sírvalo con el resto de los pimientos y sobre ruedas de pan frito. Da 6 raciones, aproximadamente.