Bacalao a la florentina

1 libra de bacalao
1 paquete de espinacas congeladas o un mazo grande de espinacas frescas
2 cucharadas de aceite
1 diente de ajo
1 cucharada de perejil picadito
¼ de cucharadita de sal
½ cucharadita de pimienta
⅛ de cucharadita de nuez moscada
3 filetes de anchoas
1 taza de salsa bechamel
2 cucharadas de galleta molida
2 cucharadas de queso patagrás
 
Corte el bacalao en trozos de unas 4 pulgadas y cocínelo en agua hirviendo durante aproximadamente 25 minutos. Mientras, cocine las espinacas en agua hirviendo durante 8 minutos y prepare la salsa bechamel. En una sartén, dore el ajo en el aceite, añada el perejil, la sal, pimienta, nuez moscada y las anchoas. Agréguele las espinacas y sofríalo todo un poco. Engrase con mantequilla un molde grande. Ponga las espinacas en el fondo del molde, coloque el bacalao sobre ellas y cúbralo todo con la salsa bechamel. Polvoréelo con queso rallado y galleta molida y hornéelo a 375 °F durante unos 20 minutos. Da aproximadamente 6 raciones.