Bonito con champiñones

½ taza de champiñones
1 lata de sopa de champiñones
1 taza de queso patagrás rallado
½ taza de cebolla picadita
2 cucharadas de mantequilla
1 cucharada de jugo de limón
1 cucharada de perejil
½ cucharadita de sazonador de mariscos
⅛ de cucharadita de pimienta
3 huevos duros
2 latas de bonito en aceite
 
Pique los champiñones en pedacitos y póngalos en una cacerolita con la sopa y la mitad del queso. Déjelo a fuego mediano, revolviéndolo hasta que el queso se derrita. Sofría la cebolla en la mantequilla y añádale el jugo de limón. Agregue la cebolla a la crema de champiñones, así como el perejil, el polvo sazonador, sal y pimienta. Engrase una pescadera con mantequilla y póngale en el fondo el bonito desmenuzado, luego los huevos duros picaditos y, por último, la salsa. Polvoréelo con el resto del queso y hornéelo a 350 °F durante 30 o 35 minutos. Adórnelo con puré de papas y, si lo desea, póngalo unos minutos más al horno para que el puré se dore. Da 6 raciones.