Escabeche

3 libras de serrucho, aguja, peto, bonito, etcétera
1 taza de harina de trigo
1 taza de aceite
2 cebollas
2 ajíes
½ taza de aceitunas, alcaparras, cebollas, pepino u otro encurtido
1 cucharada de sal
½ cucharadita de pimienta
½ cucharadita de pimentón
0 Aceite y vinagre, a partes iguales, para cubrirlo
 
Corte el pescado en ruedas. Envuelva las ruedas en harina y fríalas en el aceite caliente. Después de freír el pescado, sofría ligeramente en el mismo aceite las cebollas cortadas en ruedas y los ajíes cortados en tiritas. Ponga el pescado frito, las cebollas, los ajíes, las aceitunas, la sal, la pimienta y el pimentón en un recipiente de loza o barro que tenga tapa. Cúbralo todo con partes iguales de aceite y vinagre. Déjelo en salmuera durante 7 días por lo menos. Da de 10 a 12 raciones.