Filetes de pescado a la crema

1½ libras de filetes de pescado
⅛ cucharadita de pimienta
½ limón
1 taza de champiñones en lascas
¼ taza de agua
5 cucharadas de mantequilla
1 cebolla
2 yemas de huevo
1 diente de ajo
¾ taza de crema de leche
1 cucharadita de sal
3 cucharadas de queso rallado
 
En una cacerola llana ponga los filetes de pescado con el jugo de limón, agua, ajo, la cebolla cortada en ruedas, sal y pimienta. Cúbralo todo con un pedazo de papel encerado, tápelo bien con la tapa de la cacerola y cocínelo a fuego mediano durante unos 10 minutos. Caliente 2 cucharadas de mantequilla y dore en ella los champiñones. En otra cacerolita aparte, derrita el resto de la mantequilla, añádale las yemas ligadas de antemano con la crema y el queso y cocínelo todo a fuego lento, moviéndolo constantemente hasta que espese. Luego, agregue los champiñones y el líquido que quedó de la cocción del pescado. Coloque los filetes de pescado en un molde llano, cúbralos con la salsa y dórelos unos minutos al horno. Da 6 raciones.