Hamburguesas o albóndigas de pescado

Hechas con pescado crudo molido, sin duda estas hamburguesas serán una agradable sorpresa en su mesa.
 
1½ tazas de masa de pescado crudo molido
1 huevo
1 cucharada de cebolla cruda picadita o molida
1 cucharada de perejil, ají, culantro, hierbabuena, etcétera, picadita o molida
1½ cucharaditas de grasa (aceite o manteca derretida)
1½ cucharaditas de sal
1½ cucharaditas de vinagre o jugo de limón
⅛ cucharadita de pimienta molida
⅛ cucharadita de comino, orégano u otra especie seca
4 cucharadas de pan duro rallado o molido
 
Mezcle bien todos los ingredientes, divida esa masa en cuatro partes y dele forma de hamburguesas o fritas. Si es posible, déjelas en la nevera o refrigerador como mínimo 2 horas antes de cocinarlas para que se impregne bien el pescado con los condimentos. Casi al momento de servirlas, en la misma forma que usted acostumbra a cocinar un bistec, ponga 1 cucharada de grasa en la sartén y, cuando esté bien caliente, coloque las hamburguesas y cocínelas, aproximadamente 5 minutos por cada lado o hasta que estén doraditas por fuera y cocinadas por dentro. Da 4 raciones.