Panetela de pescado

Una receta antigua de nuestra cocina criolla. Parece un pastel, pero la masa es de panetela. Pruébela también con relleno de carne, ave o vegetales cocinados.
 
- Relleno
1 cucharada de aceite, manteca o mantequilla
2 tazas de pescado crudo
1 cucharada de sofrito
1 cucharada de salsa Vita Nuova
1 cucharada de vinagre
1 cucharada de sal
⅛ cucharadita de pimienta molida
⅛ cucharadita de comino molido
⅛ cucharadita de orégano tostado y molido
- Masa de panetela
6 huevos
1 taza de azúcar blanca
1 taza de harina de trigo
1 cucharadita de sal
½ cucharadita de bicarbonato
2 cucharadas de vino seco
3 cucharadas de mantequilla o manteca derretida
 
Prepare primero el relleno: sofría el pescado crudo en la grasa caliente con los demás ingredientes y déjelo cocinar alrededor de 30 minutos a fuego mediano, para que se desbarate y resulte como un picadillo. Déjelo refrescar.
Encienda el horno a una temperatura moderada (354 °F).
Engrase un molde rectangular de unas 9 x 13 pulgadas.
Separe las claras de las yemas. Cierna la harina con el bicarbonato y la sal.
Mezcle el vino seco con la grasa derretida. (Si no tiene mantequilla o manteca puede usar aceite).
Bata las claras a punto de nieve. Añada poco a poco el azúcar. Eche luego las yemas, una a una. Agregue la harina cernida con el bicarbonato y la sal. No eche toda la harina de una sola vez. No bata la masa mientras echa la harina. Échela poco a poco y revuelva suavemente. Por último, añádale el vino seco y la grasa, revuelva solo hasta unir. Vierta la mitad de la mezcla en el molde; cúbrala con el picadillo de pescado y luego eche el resto de la mezcla de panetela. Hornéela 30 minutos o hasta que se vea doradita. Da 8 raciones.