Pescado sanjuanero

1 pescado de 6 o 7 libras
- Adobo
2 cebollas
4 dientes de ajo
1 limón
1 cucharada de sal
¼ de cucharadita de orégano
¼ de cucharadita de comino
- Caldo
1 taza de agua
1 cebolla
2 dientes de ajo
0 Ramitas de perejil
1 hoja de laurel
1 cucharadita de sal
- Relleno
½ taza de aceite
1 cebolla
3 dientes de ajo
½ libra de pan
½ taza de caldo
¼ de taza de vino seco
2 huevos batidos
12 aceitunas u otro encurtido
2 huevos duros
2 cucharaditas de sal
½ cucharadita de orégano
½ cucharadita de comino
½ cucharadita de pimienta
1 cucharada de perejil
- Cubierta empanizada
1 huevo
½ taza de galleta molida
 
Después de limpio y escamado el pescado, ábralo por la mitad de manera que pueda sacarle el espinazo y la masa del filete superior. Ponga a hervir esta masa con los ingredientes del caldo y déjelo cocinar durante unos 15 minutos.
Adobe el resto del pescado y déjelo en este adobo por lo menos 1 hora.
Cuele el caldo y desmenuce la masa de pescado. Separe ½ de taza del caldo, que es lo que requiere el relleno.
Sofría la cebolla molida con los ajos en el aceite caliente, añádale la masa de pescado, el pan mojado en caldo y vino seco y los demás ingredientes del relleno. Coloque este relleno sobre el pescado de modo que tome la forma del animal entero. Barnice toda la cubierta con huevo batido y luego polvoréelo con galleta molida. Hornéelo a 300 °F durante 1 hora y 15 minutos. Si desea cambiarlo de tartera después de horneado, colóquelo antes de rellenar sobre ruedas de papas crudas. Sírvalo caliente o frío con mayonesa. Da 12 raciones.