Pescados o pescaditos en adobo

8 pescados chicos (aproximadamente 1½ libras)
1 taza de habichuelas
1 taza de calabaza
1 cebolla
1 cucharadita de pimentón, sal y pimienta al gusto
¼ de taza de aceite
1 hoja de laurel
¼ de taza de vinagre
 
Limpie los pescaditos, sazónelos como indica la receta para asarlos, envuélvalos en harina y fríalos en grasa caliente. Ponga el pescado frito en una vasija de loza, cristal o barro junto con los vegetales y la cebolla, polvoréelos con pimentón, sal y pimienta. Caliente el aceite con la hoja de laurel, échelo por encima del pescado y los vegetales previamente hervidos por separado. Rocíelo todo con el vinagre, tápelo y déjelo reposar, por lo menos 2 horas antes de servirlo. Si desea conservarlo varios días, póngalo en la nevera o refrigerador.
Esta receta también se puede hacer con otros vegetales como pimientos, berenjena, chayotes, etcétera, de acuerdo con la época del año. Da 4 raciones.