Pescado con salsa agridulce

6 merluzas, u otro pescado pequeño
1½ cucharadita de sal
2 cucharadas de vinagre o zumo de limón
1 pizca de pimienta
1 cucharada de harina de trigo
- Salsa
1 cucharada de azúcar blanca
5 cucharadas de agua
1 cucharada de maicena
5 cucharadas de vinagre
5 cucharadas de azúcar prieta
½ cucharadita de sal
⅛ de cucharadita de bijol o colorante
 
Limpie 6 merluzas u otro pescado de tamaño pequeño. Sáquele los filetes en tiras finas de unas 2 pulgadas de largo. Sazone el pescado con 1 cucharadita de sal, 2 cucharadas de vinagre o zumo de limón y una pizca de pimienta.
Déjelo en ese adobo durante 24 horas, si tiene la posibilidad de conservarlo en frío. Si no tiene refrigerador o nevera, cocínelo el mismo día, dejándolo solo 30 minutos en el adobo.
Para freír el pescado, exprímalo primero con la mano para que resulte seco. Páselo por 1 cucharada de harina de trigo con ½ cucharadita de sal. Échelo en la sartén con la grasa medianamente caliente y fríalo hasta que esté doradito. Sírvalo enseguida con la salsa siguiente.
En un jarro o cacerola pequeña ponga a derretir la cucharada de azúcar blanca hasta que esté doradita y hecha caramelo. Añádale enseguida el agua y déjela hervir hasta que el caramelo se derrita. Échele la maicena desleída con el vinagre y los demás ingredientes. Cocínela revolviendo constantemente, hasta que espese. Da 6 raciones.