Pescado en mojo crudo de vinagre

2 libras de pescado
2 cucharadas de sal
1 cucharada de vinagre
4 cucharadas de harina de trigo
0 Grasa suficiente para freír
1 taza de vinagre
1 cebolla
1 cucharadita de pimentón
¼ cucharadita de pimienta molida
2 hojas de laurel
 
Si es chico, corte el pescado en ruedas diagonales para que resulten más grandes. Adóbelas con sal y vinagre. Envuélvalas en harina y fríalas en grasa caliente. Mientras prepara el pescado, ponga a calentar el resto del vinagre con la cebolla en ruedas, el pimentón, la pimienta y el laurel. No lo deje hervir. Cada vez que saque una rueda de pescado de la grasa caliente, échela en el mojo de vinagre y luego póngala en la fuente. Cuando termine de freírlo, si le queda algo del mojo, viértalo encima de las ruedas. Sírvalas calientes o frías. Da 6 raciones.