Pescado a la lusitana

1 libra de filete de pargo
½ cucharadita de sal
2 libras de papas
¼ de cucharadita de pimienta
2 cucharadas de mantequilla
5 cucharadas de queso patagrás
3 cucharadas de leche
⅛ de libra de mantequilla
l cucharada de jugo de limón
2 yemas de huevo
 
Corte el pescado en lascas muy finas. Cocine las papas y redúzcalas a puré añadiéndoles leche, mantequilla, sal y pimienta. Agréguele las yemas y el queso. Coloque las lascas de pescado en una tartera bien engrasada con mantequilla y cubra los pedazos con el puré, untándolo repetidas veces con la mantequilla derretida y el limón. Hornéelo a 350 °F durante unos 10 o 15 minutos. Da 6 raciones.