Pescado en salsa verde

1 libra de filetes o ruedas de pescado
- Salsa verde
1 diente de ajo
⅓ de taza de aceite
1 rueda de cebolla
1 taza de perejil picadito
1 cucharadita de sal
2 cucharadas de vinagre
¼ de taza de vino seco
 
Mezcle todos los ingredientes de la salsa. Coloque los filetes o las ruedas de pescado en una sartén y cúbralos con la salsa. Cuando el mismo empiece a hervir tape bien la sartén y déjelo cocinar a fuego lento unos 15 minutos. Sírvalo con papas o arroz blanco. Da 3 raciones.