Pescado con salsa suprema

2 libras de pescado
1 taza de agua
1 cucharadita de sal
⅛ cucharadita de pimienta molida, laurel u otra especia al gusto
- Salsa
½ taza de caldo de pescado
½ taza de leche
2 cucharadas de grasa (mantequilla, aceite o manteca)
2 yemas de huevo
1 cucharada de maicena
1 cucharada de agua
⅛ cucharadita de sal (aproximadamente)
⅛ cucharadita de pimienta molida
 
Limpie el pescado y, si es posible, córtelo en filetes. Cocínelo en una cazuela llana con el agua, sal y pimienta u otra especia durante 15 minutos. Déjelo refrescar antes de sacarlo cuidadosamente del caldo y cuele este último. Mezcle el caldo con la leche, aceite o manteca derretida y yemas de huevo; póngalo a cocinar hasta que se caliente sin dejarlo hervir. Agregue la maicena disuelta en el agua. Cocínelo todo a fuego lento, revolviendo constantemente hasta que espese. (El secreto de esta salsa está en cocinarla a fuego lento y sin dejarla hervir porque de lo contrario se corta). Pruebe el punto de sal y pimienta y vierta la salsa encima del pescado. Sírvalo bien frío. Da 6 raciones.