Pescado en salsa de perro

Esta es una receta muy antigua, que debe su nombre a una variedad de pez al que nuestros pescadores llaman “perro” y con el cual, preferiblemente, se prepara la salsa, aunque también se puede hacer con otros pescados de carne blanca.
 
3 libras de ruedas de pescado
3 libras de papas
3 cebollas
3 pimientos
3 ajos puerros
2 cucharadas de aceite
⅓ taza de aceite
4 tazas de caldo
1 ají picante verde
1 ají picante rojo
6 dientes de ajo
1 cucharada de sal
- Caldo
1 cabeza de pescado
1 ajo puerro
1 ají
1 cebolla
2 cucharaditas de sal
2 dientes de ajo
2 papas
4 tomates
8 tazas de agua
 
Ponga en una cacerola grande los ingredientes para el caldo y déjelos hervir hasta que este quede reducido a 4 tazas. Cuélelo.
En una cacerola aparte ponga las ruedas de pescado, alternándolas con ruedas de papas, cebollas, ajíes y ajos puerros cortados en ruedas o en tiritas. Añádale ⅓ de taza de aceite y déjelo a fuego lento hasta que el aceite hierva durante unos 10 minutos. Machaque los ajíes picantes con los dientes de ajo y la sal. Agregue las 2 cucharadas de aceite y eche este mojo por encima del pescado. Añada caldo hasta cubrirlo. Cuando el caldo empiece a hervir, reduzca el fuego y déjelo cocinar a fuego lento, tapado, hasta que se ablanden las papas. Da 12 raciones, aproximadamente.