Receta básica del pudín de pescado

1 taza de pescado crudo molido
1 taza de migas de pan
½ taza de leche
1 cucharada de mantequilla
3 huevos
1 cucharada de cebolla cruda picadita
1¼ cucharaditas de sal
⅛ cucharadita de pimienta molida
 
Remoje las migas de pan en la leche. Sofría ligeramente el pescado con la cebolla en la mantequilla caliente. Bájelo de la candela. Añada el pan remojado de antemano, los huevos batidos, la sal y la pimienta. Viértalo en un molde engrasado con mantequilla. Cocínelo en una cazuela en baño de María, en una olla de presión, con una taza de agua, o en un horno a 350 °F. El tiempo depende en gran medida de la forma y tamaño del molde, porque también se puede hacer en moldes individuales. Se comprueba que está el pudín cuando usted introduce en el centro un palillo y sale seco.
Puede servirlo frío o caliente y acompañarlo con limón, mayonesa, kétchup u otra salsa, al gusto. Da 4 raciones.