Salmón con espárragos chantilly

1 lata de salmón
Leche (cantidad suficiente para completar 2 tazas con el líquido del salmón)
¼ taza de harina de trigo
1½ cucharaditas de sal
1 paquete de espárragos congelados
2 cucharadas de mayonesa
1 cucharadita de mostaza
¼ cucharadita de pimienta
2 cucharadas de perejil picadito
⅛ libra de mantequilla
1 cucharada de cebolla picadita
1 cucharada de vino seco
3 huevos duros
 
Desmenuce el salmón quitándole la piel y las espinas. Derrita la mantequilla, dore en ella la cebolla y añádale la harina batida con la leche, el líquido del salmón, la mostaza, la sal y la pimienta. Déjelo todo al fuego, moviéndolo constantemente hasta que tenga espesor de crema. Añádale la mayonesa, perejil, vino seco, los huevos duros picaditos, el salmón y los espárragos cortados en trocitos. Viértalo todo en un molde con capacidad para 6 tazas de agua y hornéelo a 350 °F durante 30 minutos. Sírvalo caliente y adornado con ruedas de limón. Da 8 raciones.