Salpicón de pescado con papas en olla de presión

½ libra de pescado
½ libra de papas
¼ libra de pan viejo
½ taza de caldo
3 huevos
1 cebolla chica
2 cucharaditas de sal (aproximadamente)
¼ cucharadita de pimienta
1 cucharada de vinagre o jugo de limón
1 cucharada de grasa (aceite o manteca)
 
Salcoche el pescado y las papas con 1 cucharadita de sal y especias al gusto; desmenuce el pescado y aplaste las papas para hacerlas puré; remoje el pan picadito en el caldo caliente y mézclelo todo. Añádale los huevos batidos, la cebolla picadita y los demás ingredientes. Viértalo en un molde engrasado o envuélvalo en un paño untado en grasa como si fuera un salchichón. Eche 1 taza de agua en la olla y colóquele en el fondo una base de alambre o una tapa vieja para luego ponerle encima el molde o el salchichón. Tape la olla y cocínelo durante 20 minutos. Deje enfriar la olla antes de sacarlo y refrésquelo antes de quitarlo del molde o paño y cortarlo en lascas o ruedas. Da 8 raciones.