Soufflé de pescado

3 cucharadas de mantequilla
1 cucharada de vinagre
1 taza de leche
¼ de taza de harina de trigo
1½ cucharaditas de sal
¼ de cucharadita de pimienta molida
¼ de cucharadita de sazonador
1 cucharada de vino seco
1 cucharadita de zumo de limón
4 yemas de huevo
2 tazas de pescado hervido
4 claras de huevo
1 cucharadita de polvos de hornear
 
Encienda el horno a 350 °F. Engrase un molde (con capacidad para 8½ tazas) con 1 cucharadita de mantequilla. Derrita el resto de la mantequilla en baño de María.
Bata la leche con la harina, sal, sazonador y pimienta; añádale la mantequilla derretida y cocínelo todo en baño de María, revolviendo constantemente hasta que espese. Bata las yemas y añádales poco a poco la salsa, revolviendo siempre. Agrégueles vino seco, vinagre, zumo de limón y el pescado. Deje refrescar la mezcla a la temperatura ambiente.
Bata las claras a punto de nieve, polvoréelas con el polvo de hornear cuando ya esté terminando de batirlas y, por último, añádale la mezcla de salsa, el pescado, etcétera, envolviéndolo todo suavemente sin batirlo.
Viértalo enseguida en el molde y hornéelo en baño de María alrededor de 40 minutos. Sírvalo enseguida. Da 6 raciones.