Soufflé de bonito

½ taza de mayonesa
¼ de cucharadita de sal de ajo
⅛ de cucharadita de pimienta
4 cucharadas de harina de trigo
4 cucharadas de leche
1¼ de tazas de bonito
4 claras de huevo
 
Encienda el horno a 350 °F. Engrase un molde con capacidad para 8½ tazas. Mezcle la mayonesa con la sal de ajo, pimienta y harina. Añádale poco a poco la leche y después el bonito. Agregue, por último, las claras batidas a punto de nieve. Viértalo en el molde y hornéelo aproximadamente 45 minutos. Da 4 raciones.