Aguacates rellenos

2 aguacates chicos
1 cucharadita de salsa inglesa
1 latica de petit pois
0 Sal, pimienta, aceite y vinagre
- Relleno
2 latas de langosta
¾ de taza de mayonesa
¼ de taza de kétchup
1 latica de pimientos morrones
1 lechuga
4 aceitunas rellenas
 
Pique los aguacates a la mitad, quíteles la semilla y la cáscara. Corte una lasquita de la parte de abajo para que queden firmes sobre el plato, pínchelos con un tenedor varias veces y alíñelos al gusto con sal, pimienta, aceite y vinagre.
Pique la langosta. Mezcle la mayonesa con el kétchup y la salsa inglesa. Viértala sobre la langosta hasta que se mezcle bien. Añada los petit pois y rellene las mitades de aguacate. Adorne cada mitad con las aceitunas y tiritas de pimientos morrones. Sírvalas sobre hojas de lechuga. Da 4 raciones.