Aliño de jugo de tomate

Esta cantidad proporciona un total de 25 calorías, aproximadamente. Usando una cucharadita para las ensaladas, apenas si hay que contar las calorías que tiene este aliño, por lo que resulta ideal para aquellas personas que tienen una dieta baja en calorías.

½ taza de jugo de tomate
1 pedazo de cebolla
2 cucharadas de vinagre
½ cucharadita de salsa inglesa o pimienta al gusto
½ cucharadita de mostaza
1 diente de ajo
 
Mezcle bien todos los ingredientes y guárdelos en un pomo en el refrigerador. Da 2/3 de taza, aproximadamente.