Aliño de queso y piña

Puede guardarse en el refrigerador. Sírvalo con ensalada de frutas frescas.

⅓ de taza de azúcar blanca
4 cucharaditas de maicena
¼ de cucharadita de sal
1 taza de jugo de piña
¼ de taza de jugo de naranja
2 cucharadas de jugo de limón
2 huevos
1 queso crema de 6 onzas
 
Mezcle los primeros 6 ingredientes, cocínelos a fuego lento, revolviéndolos sin cesar, aproximadamente de 5 a 8 minutos. Bata los huevos de manera constante mientras les añade poco a poco esta crema. Póngalo todo otra vez a fuego lento y cocínelo de unos 3 a 5 minutos, revolviendo continuamente. Déjelo refrescar 5 minutos. Bata el queso crema y agréguele poco a poco la crema cocinada. Da 8 raciones.