Áspic de tomate y bonito

1 cucharadita de gelatina sin sabor
½ taza de agua
2 tazas de jugo de tomate
1 cucharadita de vinagre
1 cucharadita de jugo de limón
1 cucharadita de salsa de soya
1¼ de cucharaditas de sal
1 lata de bonito
¾ de taza de apio picadito
1 cucharadita de aceite
1 lata de pimientos morrones
 
Remoje la gelatina en el agua durante 5 minutos; añádale el jugo de tomate caliente y revuelva hasta que esté disuelta la mezcla; agregue el jugo de limón, el vinagre, la salsa de soya y la sal.
Ponga esta mezcla en el refrigerador hasta que empiece a cuajar y añádale el bonito desmenuzado y el apio. Únalo todo bien. Viértalo en un molde engrasado con aceite y déjelo nuevamente en el refrigerador hasta que cuaje completamente. Desmóldelo y adórnelo con tiras de pimientos morrones y ruedas de limón. Sírvalo con mayonesa. Da 8 raciones.