Ensalada de pollo al nido

- Nidos de papas
2 libras de papas
0 Aceite suficiente para freír en grasa profunda
- Ensalada de pollo
2 tazas de masa de pollo cocinada
1 taza de apio picadito
1 latica de espárragos
1 latica de peit pois
1 taza de mayonesa
1 cucharadita de sazonador
½ cucharadita de sal
⅛ de cucharadita de pimienta
- Para adornar
1 macito de berro
1 latica de pimientos morrones
1 pomito de aceitunas rellenas con pimientos
 
Corte las papas en juliana (en tiritas muy finas) y fríalas en el cestico propio para hacer los nidos.
Mezcle todos los ingredientes de la ensalada. Sirva la ensalada bien fría en los nidos de papas. Adórnelos con berro, tiritas de pimientos y rueditas de aceitunas. Da 8 raciones, aproximadamente.