Ensalada de pollo suprema

2 pollos de 2½ libras cada uno
10 aceitunas rellenas con pimientos
1 taza de apio picado
1½ tazas de mayonesa
1 taza de petit pois 
½ cucharadita de vinagre
1 lata de almendras saladas
½ cucharadita de sal
3 huevos duros picados
2 manzanas
5 pepinillos dulces encurtidos
1 cucharada de jugo de limón
2 quesos crema de 6 onzas
 
Cocine los pollos en cacerola y pique la masa en pedacitos, quitándole los huesos y la piel. Añádale el apio, petit pois, almendras trituradas, los huevos duros, pepinillos y aceitunas picaditos, el queso crema, la sal, la mayonesa, vinagre y, por último, las manzanas troceadas y bañadas con el jugo de limón. Sírvala bien fría sobre hojas de lechuga y adornada al gusto. Da 12 raciones.