Ensalada de vegetales crudos moldeada

1 cucharada de gelatina sin sabor
½ taza de ají de ensalada o pimiento cortado en tiras finitas
¼ de taza de agua
1 taza de jugo de tomate
½ taza de zanahoria cruda rallada
2 cucharadas de azúcar blanca
½ taza de col cruda picadita
½ cucharadita de sal
1 pimiento morrón picadito
¼ de taza de vinagre
1 cucharadita de aceite
1 cucharada de jugo de limón
 
Remoje la gelatina en el agua. Caliente el jugo de tomate, agregue el azúcar y la sal y revuelva hasta que se disuelvan. Añada vinagre y jugo de limón. Póngalo a enfriar vigilándolo cuidadosamente y cuando empiece a cuajar añada los demás ingredientes. Viértalo en moldecitos individuales engrasados con aceite. Déjelo enfriar y desmóldelo sobre lechuga. Da 6 raciones.