Ensalada de papas moldeada

3 libras de papas
1 taza de apio picadito
1 taza de ají picadito
¼ de taza de cebolla picadita
2 pimientos morrones
6 aceitunas rellenas
2 pepinillos encurtidos dulces
1 latica de petit pois 
2 cucharadas de perejil picadito
½ taza de crema de leche al 30 %
1 taza de mayonesa
- Para la mezcla de gelatina
1 cucharada de gelatina sin sabor
1¼ de tazas de agua
2 cucharaditas de sal
2 cucharadas de azúcar blanca
1 cucharadita de sazonador
¼ de taza de jugo de limón
 
Corte las papas en cuadritos y cocínelas en agua con sal hasta que se ablanden, pero cuidando que no se desbaraten. Escurra el agua a las papas y añádales los ingredientes hasta el perejil. Déjelas enfriar. Remoje la gelatina en 1½ tazas de agua. Caliente el resto del agua con la sal y el azúcar. Disuelva en ella la gelatina remojada y añádale el jugo de limón. Deje refrescar esta mezcla, pero cuidando que no cuaje la gelatina. Cuando ya las papas estén frías, añádales la crema de leche batida, la mayonesa y, por último, la mezcla de gelatina. Viértalo todo en un molde de anillo bien engrasado. El molde debe tener capacidad para unas 12½ tazas. Déjela enfriar hasta que cuaje la gelatina. Desmóldela y adórnela al gusto. Da 12 raciones.