Ensalada de frutas helada

1 queso crema de 6 onzas
½ taza de guindas picaditas
1 taza de mayonesa
25 pastillas de altea
1 taza de crema de leche al 30 %
2 gotas de colorante rojo
1 lata de cóctel de frutas
 
Forre dos gavetas chicas del refrigerador o una grande con papel encerado. Escurra bien el almíbar a las frutas. Con una tijera mojada corte las pastillas de altea en pedacitos. Bata la crema de leche hasta que esté espesa. Bata el queso crema, añadiéndole poco a poco la mayonesa. Agregue la crema de leche batida y los demás ingredientes. No añada el almíbar, solo las frutas. Revuélvalo todo. Viértala en la gaveta del refrigerador. Déjela enfriar hasta que esté firme. Sírvala cortada en triángulos sobre hojas de lechuga o berro. Da 12 raciones.