Ensalada de col cruda (cole slaw)

6 tazas de col cruda picadita
3 pimientos de ensalada
1 taza de crema agria o yogur
5 cucharadas de vinagre
4 cucharadas de mayonesa
3 cucharadas de azúcar blanca
1 cucharadita de mostaza
1½ cucharaditas de sal
½ cucharadita de cebolla
1 cucharada de aceite
 
Pique la col en tiritas bien finitas, añádale la crema agria y un pimiento cortado en tiritas. Mezcle la cebolla, la sal, la mostaza, el azúcar, la mayonesa, el aceite y el vinagre; agréguelo todo a la col con la crema agria y revuélvalo bien. Sírvala bien fría, adornada con el resto del pimiento cortado en anillos. Da 12 raciones.