Ensalada rusa

4 tazas de papas
2 tazas de remolacha
1 taza de zanahoria
¾ taza de petit pois
1 taza de masa de pollo
1 taza de mayonesa
1 taza de apio
½ taza de nueces picaditas
1 lata de puntas de espárragos
6 huevos duros
1 taza de mayonesa
½ taza de kétchup
1 cucharada de jugo de limón
1 cucharadita de salsa inglesa
1 taza de masa de langosta
1 taza de jamón
3 huevos duros
1½ cucharaditas de sal
1 taza de mayonesa
 
Las papas, peladas y cortadas en cuadritos, deben cocinarse en agua con sal hasta que se ablanden. Para obtener 4 tazas, se deben cocinar 2 libras aproximadamente. Déjelas enfriar antes de mezclarlas con los otros ingredientes. Las zanahorias y las remolachas, también cortadas en cuadritos, pueden ser de lata. Use langosta u otro marisco hervido y el pollo o pavo cocinado en cacerola. Mezcle todos los ingredientes con la mayonesa y la sal. Sírvala bien fría sobre hojas de lechuga. Da 15 raciones, aproximadamente.