Ensalada chef

1 lechuga
1 macito de berro
6 huevos duros
½ libra de jamón dulce
½ libra de queso gruyer
¼ libra de pierna, pavo o carne asada
2 tomates de ensalada
1 pepino de ensalada
 
Corte la lechuga en pedacitos. Añádale el berro picadito, 6 claras y 2 yemas picaditas, queso, jamón y pierna cortados en tiritas a la juliana. Mézclelo todo y alíñelo al gusto con aliño francés. Viértala en la ensaladera. Cubra la parte del centro con las yemas de huevos duros restantes pasadas por un colador. Adórnela con los tomates y el pepino cortado en ruedas. Da de 10 a 12 raciones.