Ensalada Caesar (César)

2 lechugas de repollo
1 huevo crudo
1 taza de aceite
2 cucharadas de vinagre
4 dientes de ajo
¼ de jugo de limón
2 tazas de pan de leche, cortado en cuadritos de ½ pulgada
½ taza de queso amarillo rallado
1 cucharada de salsa inglesa
¼ de libra de queso azul o roquefort, ligeramente desbaratado con un tenedor
½ cucharadita de mostaza
1 cucharadita de sal
¼ de cucharadita de pimienta
 
Prepare primero el aceite con ajo: machaque ligeramente los dientes de ajo y déjelos reposar en el aceite durante aproximadamente 2 o 3 horas para que el aceite tome sabor de ajo (esto puede prepararse en cantidades mayores y tenerlo a mano cada vez que se desee preparar la ensalada de este tipo). Tueste el pan hasta que esté doradito (si no tiene horno para poder tostar el pan después de cortado en pedacitos, córtelo después de tostado).
Al momento de servir la ensalada, corte la lechuga en pedazos como de 1 pulgada (puede añadírsele también, si se desea, berros, escarola o pedacitos de endibia). Añádale la mitad del aceite (al cual se le quitan los dientes de ajo para usarlo en la ensalada), el jugo de limón, vinagre, salsa inglesa, sal, pimienta, mostaza, el huevo ligeramente batido (crudo) y el queso; únalo todo y añádale, por último, el pan tostado remojado en el resto del aceite.
Si no desea usar el huevo crudo puede pasarlo ligeramente por agua, pero debe quedar muy blandito. La receta original de esta ensalada, creada por el chef Caesar Cardini, es preparada con el huevo crudo. Da 4 raciones, aproximadamente.