Ensalada anillo de pollo y papa

- Ensalada de pollo
2 tazas de masa de pollo cocinada
¼ de taza de apio picadito
⅓ de taza de pepino picadito
2 huevos duros picaditos
½ taza de mayonesa
½ taza de kétchup
½ cucharada de gelatina sin sabor1
½ taza de caldo de pollo
½ cucharadita de sal
⅛ de cucharadita de pimienta
- Ensalada de papa
2 tazas de papas cocinadas en cuadritos
½ taza de apio picadito
½ taza de petit pois
½ taza de mayonesa
⅓ de taza de pepino picadito
2 cucharadas de cebolla cruda picadita
2 cucharadas de ají crudo picadito
2 huevos duros picaditos
1 cucharada de gelatina sin sabor*
½ taza de caldo de pollo
1 cucharadita de vinagre
1 cucharadita de sal
⅛ de cucharadita de pimienta
 
Mezcle todos los ingredientes de la ensalada de pollo, menos la gelatina y el caldo. Remoje la gelatina en el caldo, luego póngalo unos minutos en baño de María y añádalo a la ensalada de pollo. Vierta esto en un molde engrasado con aceite. (El molde debe tener capacidad para 6 tazas). Déjelo en el refrigerador hasta que cuaje. Prepare del mismo modo la ensalada de papa, añadiendo la gelatina remojada en el caldo y puesta en baño de María. Vierta la ensalada de papa en el molde sobre la de pollo ya cuajada. Déjelo enfriar hasta que cuaje la ensalada de papa. Desmóldela y adórnela al gusto. Da 12 raciones.