Ensalada de papa a la alemana

2 libras de papas
1 cebolla picadita
½ libra de beicon
¼ taza de la grasa del beicon
6 huevos duros
1¾ cucharaditas de sal
¼ cucharadita de pimienta
¼ taza de vinagre
1 libra de mortadela
1 lata de salchichas
1 lechuga
 
Salcoche las papas enteras con su cáscara. Cuando estén blandas, pélelas y córtelas en trocitos. Fría el beicon y píquelo en pedacitos. Fría la cebolla en ¼ de taza de la grasa del beicon y agréguesela a las papas; añada también 3 huevos duros picaditos, el beicon, la sal, la pimienta, el vinagre, 2 o 3 lascas de mortadela troceada y 2 o 3 salchichas cortadas en rueditas. Sírvala caliente sobre hojas de lechuga y adórnela con el resto de la mortadela, las salchichas y los huevos duros.
Las salchichas y la mortadela se pueden sofreír ligeramente en la grasa del beicon, si lo desea. Da 8 raciones.