Guacamole con piña

1 piña grande
2 aguacates
¾ taza de mayonesa
½ cucharadita de sal
⅛ cucharadita de pimienta
2 quesos crema de 2 onzas
 
Corte la piña por la mitad a lo largo de las hojas; quítele la masa del centro con cuidado, para no romper el cascarón; pique la masa en trocitos. Corte los aguacates a la mitad y saque 6 tajadas en forma de media luna de aproximadamente 1 pulgada de espesor; corte el resto del aguacate en trocitos y mézclelos con la piña. Bata el queso crema con la sal y la pimienta; añádale poco a poco la mayonesa. Mézclelo con el aguacate y la piña. Sirva esta ensalada en los cascarones de la piña y adórnela con las tajadas de aguacate. Da 6 raciones.