Tomates rellenos

6 tomates grandes
1 cucharadita de salsa inglesa
3 libras de camarones
1 lata de petit pois
½ taza de mayonesa
6 huevos duros
¼ taza de apio picadito
1 lechuga
0 Kétchup
 
Eche los tomates durante 1 minuto en agua hirviendo y luego pélelos. Póngalos en el refrigerador hasta que se enfríen. Cocine los camarones en agua hirviendo con sal durante 15 minutos. Pele los camarones y córtelos en pedacitos dejando 6 enteros para adornar los tomates. Quíteles una tapita a los tomates pelados y sáquele con cuidado la masa del centro y las semillas. Mezcle los camarones picaditos con la mayonesa, kétchup, apio, salsa inglesa y petit pois. Llene con esta mezcla los tomates. Cúbralos con huevo duro picadito. Colóquelos sobre hojas de lechuga y adórnelos con un camarón entero, puré de tomate y rueditas de limón. Da 6 raciones.