Salsa barnesa

2 cucharadas de cebolla picadita
1 cucharada de perejil picadito
½ cucharadita de pimienta
¼ cucharadita de nuez moscada
¼ taza de vinagre
3 yemas de huevo
6 cucharadas de mantequilla
¼ cucharadita de sal
 
Ponga en una cacerola pequeña la cebolla con la pimienta y el vinagre, déjelo hervir lentamente unos 10 minutos. Cuélelo y déjelo refrescar, añádale las yemas y 1 cucharada de mantequilla. Cocínelo todo lentamente en baño de María (con el agua caliente, pero no hirviendo), revolviéndolo constantemente durante unos 3 minutos. Báje la salsa del fuego y añádale la sal y el resto de la mantequilla. Sírvala inmediatamente. Si lo desea, añádale 1 cucharada de perejil picadito y ¼ cucharadita de nuez moscada. Da ½ taza de salsa.