Salsa marinara

2 libras de tomate natural
⅓ de taza de salsa tomate
1 cucharada de pasta de tomate
½ cucharadita de sal
½ cucharadita de orégano
¼ de cucharadita de pimienta
3 cucharadas de aceite de oliva
3 dientes de ajo
12 anchoas
 
Pase el tomate natural por un colador para quitarle las semillas. Vierta este puré en una cacerola con la salsa y pasta de tomate, sal, orégano y pimienta. Déjelo hervir lentamente por alrededor de 1 hora. Debe hervir destapado.
En el aceite caliente sofría los ajos machacados y las anchoas, triturando estas para que se desbaraten en el aceite. Añádalos a la salsa y déjela a fuego lento durante 30 minutos más. Sírvala caliente con pastas, pescados o mariscos. Da 2 tazas de salsa, aproximadamente.