Salsa de queso

3 cucharadas de mantequilla
6 cucharadas de harina de trigo
1½ tazas de leche
¼ libra de queso patagrás
4 yemas de huevo
¼ cucharadita de sal
 
Derrita la mantequilla, añádale la leche batida con la harina de trigo. Cocínela a fuego mediano, revolviendo hasta que espese. Añada el queso rallado y, cuando esté derretido, vierta un poco de la crema sobre las yemas batidas. Mézclelo todo, añádale la sal y cocínelo unos minutos más, revolviendo constantemente.
Esta salsa se puede usar para servir caliente sobre vegetales y también como relleno de tartaletas.
Da 3 tazas.