Salsa vinagreta

½ cucharadita de azúcar blanca
½ cucharadita de jugo de limón
½ cucharadita de sal
½ cucharadita de sazonador
¼ de cucharadita de sal de cebollas
¼ de cucharadita de sal de ajo
¼ de cucharadita de salsa inglesa
3 cucharadas de vinagre
1 taza de aceite
2 huevos duros
1 cucharada de alcaparras
1 cucharada de aceitunas aliñadas
 
Bata todos los ingredientes, menos los huevos, las alcaparras y las aceitunas, que debe añadirlas a la salsa bien picadas. Sírvala fría o caliéntela al baño de María. Da 2 tazas, aproximadamente.