Salsa oscura o salsa española

2 cucharadas de mantequilla
¼ libra de jamón
1 cebolla chica
1 tallo de apio
1 zanahoria
2 tomates de ensalada
2 cucharadas de harina de trigo
1 lata de consomé
1 taza de agua
1 macito de perejil
1 hoja de laurel
1 macito de tomillo
1 cucharadita de sazonador
½ cucharadita de sal
¼ taza de vino seco
 
Caliente la mantequilla hasta que empiece a dorarse ligeramente. Pique el jamón, cebolla, apio, zanahoria y tomate en pedacitos. Cocínelo todo en la mantequilla caliente durante aproximadamente 5 minutos, revolviéndolo para que no se pegue. Polvoree la harina de trigo sobre los vegetales y revuélvalo todo para que se mezcle bien. Añádale poco a poco el consomé y el agua. Agregue los macitos de perejil y tomillo y la hoja de laurel. Tápelo y deje hervir la salsa a fuego lento durante 1 hora. Cuele la salsa. Añádale sazonador, sal y vino seco. Déjela enfriar y quítele la grasa que se acumula en la superficie. Da 2 tazas.