Ajiaco (gran sopa de Cuba)

Todos los pueblos tienen una o más grandes sopas o sopones. El nuestro se llama ajiaco.
La palabra ajiaco es una voz antillana usada en Cuba y en otros países de América para describir un guiso que se caracteriza por estar hecho con carnes y vegetales u hortalizas de cada pueblo.
El origen del nombre se atribuye al ají, que era condimento de nuestros aborígenes; y aunque no tenemos la receta de ellos para hacerlo, por la forma de algunas de las vasijas de barro podemos suponer que, al igual que otros pueblos primitivos, guisaban algunas de sus comidas en forma de sopas o caldos.
El ajiaco africano de los carabalíes está descrito como muy picante, tanto como “para quemar una cuchara de plata”. En la literatura dedicada a la cocina, publicada en Cuba, esta receta aparece como un derivado de la olla o cocido español, hasta tal punto que hemos encontrado recetas donde al ajiaco u olla cubana se le añadían garbanzos, tocino o tocineta y hortalizas como es costumbre en la olla o cocido español; luego estos ingredientes van desapareciendo de las recetas —como en una metamorfosis, pierden el ancestro español del garbanzo, el tocino, etcétera— hasta quedar los que conocemos actualmente.
 
- Carnes
½ libra de carne de res salada y seca (tasajo)
½ gallina grande
1 libra de carne de res fresca, propia para sopa
1 libra de carne de cerdo
1 libra de huesos del costillar del cerdo (en Cuba se les llama agujas de cerdo o puerco)
- Viandas
2 mazorcas de maíz tierno, de la variedad amarilla
1 libra de malanga amarilla, calabaza o zapallo
2 plátanos verdes grandes, de la variedad que se emplea para cocinar
1 libra de yuca, mandioca o cassava
1 libra de boniato o batata
½ libra de malanga blanca, yautía o taro
½ libra de ñame blanco
2 plátanos pintones grandes, de la variedad que se emplea para cocinar
2 limones grandes
- Sofrito
2 cucharadas de manteca de cerdo
1 cebolla grande
4 dientes de ajo
1 ají verde grande, no picante
1 taza de puré de tomate o aproximadamente 16 tomates maduros, pequeños
- Bolitas de maíz
1 libra de maíz tierno, de la variedad amarilla, rallado o molido4
2 cucharadas de leche
2 cucharadas de manteca de cerdo
2 dientes de ajo
2½ cucharadas de sal
2 galones de agua, aproximadamente
 
Desde la noche anterior, corte el tasajo en 3 o 4 pedazos y cúbralo con agua. A la mañana siguiente, bótele el agua del remojo y échelo en una cazuela grande con la gallina cortada en 2 o 3 pedazos y los 2 galones de agua. Cuando haya hervido alrededor de 1 hora y estas carnes estén medio blandas, échele los huesos o agujas de cerdo y la masa de cerdo, también cortada en 2 o 3 trozos (si esta carne tiene mucha grasa, quítele un poco antes de echarla al caldo, córtela en pedacitos y fríala, y con esa grasa y los chicharrones que se obtengan, haga luego el sofrito y las albóndigas de maíz tierno).
Déjelo hervir todo durante casi 1 hora más, quitándole un poco de grasa y espuma al caldo. Mientras las carnes hierven, haga un sofrito con 2 cucharadas de manteca caliente, la cebolla pelada y cortada en pedacitos o molida, 4 dientes de ajo machacados y pelados, el ají verde bien picadito o molido y el puré de tomate o los tomates frescos —sin las semillas— muy picaditos. Eche este sofrito al caldo de las carnes ya blandas y luego añádale las viandas (maíz, malanga amarilla, plátano verde, yuca, boniato, malanga blanca, ñame y plátano pintón) en el mismo orden que aparecen en la receta, pues las primeras son las más duras y requieren más tiempo para ablandarse.
Cada vez que añada plátano úntelo con limón. En las recetas actuales, el plátano, como las demás viandas, se añade pelado y cortado en trozos, pero en las recetas antiguas el plátano se echaba con su cáscara. El maíz en mazorca se echa cortado en rueditas de aproximadamente 1 pulgada.
En cuanto le eche al caldo los plátanos pintones, prepare la masa para hacer las albóndigas de maíz. Para esto, mezcle el maíz tierno rallado o molido con 1 cucharadita de sal, 2 dientes de ajo bien machacados, 2 cucharadas de leche y, aproximadamente, 4 o 5 cucharadas de chicharroncitos de la grasa del cerdo. Tome esta masa por cucharadas y échela con cuidado encima de las viandas. Tape la cazuela. Déjelo todo a fuego lento —el caldo debe hervir muy lentamente para que no se desbaraten ni las albóndigas de maíz ni las viandas— sin revolverlo, alrededor de 1 hora más.
Si al final desea un caldo más espeso, aplaste algunos pedazos de vianda en un par de tazas de caldo y échelos nuevamente en la cazuela. Antes de servirlo o durante el proceso de cocción final, añádale sal al gusto. Sírvalo caliente, acompañado de pan blanco o casabe. Da 12 raciones.