Caldo de pescado

2 libras de pescado
1 cebolla grande o 2 ajos puerros
3 o 4 dientes de ajo
4 o 5 tomates maduros, pequeños
4 o 5 ajíes verdes pequeños, no picantes
4 o 5 ramitas de perejil o culantro
4 tazas de agua

Ponga todos los ingredientes en una cacerola y déjelos en remojo durante 30 minutos. Ponga la cazuela al fuego y, cuando rompa el hervor, baje la llama para que se cocine a fuego mediano durante 2 horas aproximadamente en la cacerola bien tapada. Cuele el caldo. Da aproximadamente 4 tazas.