Caldo de pollo

½ pollo o gallina grande
½ libra de menudos de pollo
1 cebolla grande o 2 ajos puerros
4 dientes de ajo
5 tomates maduros, pequeños
5 ajíes verdes pequeños, no picantes
5 ramitas de perejil o culantro
4 tazas de agua

Al igual que el de res, este caldo puede emplearlo en la forma que desee, como base para sopas y cremas. Con fideos, papas y otras viandas, se convierte en una sopa de pollo, muy común en todos los hogares.
Corte la gallina en trozos. Ponga todos los ingredientes en una cacerola y déjelos en remojo durante 30 minutos. Ponga la cazuela al fuego y, cuando rompa el hervor, baje la llama para que se cocine a fuego mediano durante 2 horas aproximadamente en la cacerola bien tapada. Cuele el caldo. Da aproximadamente 4 tazas.