Caldo de “sustancia” o de res

½ libra de huesos de res, preferiblemente del llamado hueso blanco con tuétano
½ libra de carne de res; en Cuba se utilizan, para la sopa, las partes menos blandas de la res, conocidas como carne “de segunda”.
1 cebolla grande o 2 ajos puerros
4 dientes de ajo
5 tomates maduros, pequeños
5 ajíes verdes pequeños, no picantes
5 ramitas de perejil o culantro
4 tazas de agua

Laurel o comino en grano al gusto (estas especias secas son utilizadas en nuestras sopas de acuerdo con la región del país, lo mismo sucede con el culantro o cilantro)
 
Corte la carne en trozos de aproximadamente 2 pulgadas para que así le de más sabor al caldo. Vierta todos los ingredientes en una cazuela u olla de presión y cocínelos hasta que la carne se ablande y el líquido quede reducido casi hasta la mitad. Luego, cuélelo en la forma que desee como base para sopas. Con fideos, papas y otras viandas, se convierte en una sopa de res, muy común en nuestros hogares, donde la carne se aprovecha para ropa vieja, vaca frita y otras recetas. Da 4 raciones, aproximadamente.