Chop suey

2 libras de camarones
2 cebollas grandes
1 libra de masa de cerdo ahumada
¼ taza de aceite
3 cucharadas de maicena
3 tazas de caldo de los carapachos de los camarones
¼ cucharadita de pimienta
2 cucharaditas de sal
1½ tazas de apio picadito
1 libra de frijolitos chinos
1 taza de champiñones
2 cucharadas salsa de soya, aproximadamente
1 cucharadita de sazonador
 
Pele y limpie los camarones. Ponga a hervir los carapachos en 4 tazas de agua, cuélelo y guarde ese caldo para usarlo. Corte las cebollas y la carne en tiritas finas. Caliente el aceite. Sofría en él las cebollas y los camarones pelados y crudos. Añada la masa de cerdo, la maicena disuelta en el caldo, la sal, pimienta y sazonador. Déjelo hervir aproximadamente 15 minutos. Añada los demás ingredientes y cocínelo, tapado, a fuego lento durante 20 minutos más. Da 8 raciones.