Sopa de espárragos

1 taza de espárragos picaditos
3 cucharadas de mantequilla
4 cucharadas de harina
2 tazas de leche
1 cucharadita de sal
1 taza de vegetales cocinados

Añada los espárragos y ¼ de taza del agua de los espárragos. Derrita la mantequilla sin dejar que se queme. Bata la harina con la leche y la sal. Añádala a la mantequilla y cocínela a fuego lento o baño de María3 hasta que hierva y espese ligeramente. Añádale el vegetal cocinado y déjela a fuego lento, aproximadamente 2 o 3 minutos más. Si desea conservarla caliente por más tiempo, déjela a baño de María. Da 4 raciones.