Sopa francesa

1 lata de sopa de crema de apio o pollo
3 latas de agua
1 taza de papas, zanahorias u otro vegetal según la época del año
1 cucharada de mantequilla
½ taza de cebollinos tiernos
4 yemas de huevos o 4 cucharadas de queso rallado
 
Ponga a hervir el contenido de la lata de sopa junto con el agua, que se debe medir con la misma lata de sopa vacía. Añada las papas u otro vegetal cortado en cuadritos de aproximadamente 1/3 de pulgada. Déjela cocinar tapada hasta que las papas se ablanden. Baje la candela y, a fuego muy lento, cocine la sopa durante unos 5 minutos más, destapada, con la mantequilla y los cebollinos bien lavados y cortados en pedacitos.
Sirva esta sopa bien caliente y en cada plato coloque una yema de huevo. Para que la yema se cocine con el calor de la sopa y no se desbarate, vierta con mucho cuidado el primer cucharón de sopa caliente encima del plato donde usted la colocó.
Si desea variar esta receta, sustituya la yema de huevo por 1 cucharada de queso rallado polvoreada encima de la sopa caliente. Da 4 raciones.