Sopa de albóndigas

Para variar, sustituya las viandas por fideos o cuadritos de pan tostado. La carne de las albóndigas puede ser cruda o enlatada. Si emplea carnes saladas, disminuya la sal que lleva el caldo.
 
- Sopa
½ taza de chícharos, judías o garbanzos
4 tazas de agua
1 cucharada de aceite o manteca
2 cucharadas de cebolla o cebollinos picaditos
2 cucharadas de puré de tomate
2½ cucharaditas de sal
½ libra de yuca u otra vianda
⅛ de cucharadita de pimienta
- Albóndigas
1 yema de huevo
1 cucharadita de sal
⅛ de cucharadita de pimienta
½ taza de carne molida
3 cucharadas de harina de trigo, aproximadamente
1 cucharada de aceite o manteca
 
Lave los granos y póngalos a cocinar en el agua alrededor de ½ hora, hasta que se ablanden. Páselos por el colador o licuadora para reducirlos a puré. Haga un sofrito con la grasa, cebolla o cebollinos y tomate. Separe 1 cucharada de sofrito para sazonar la carne. Échele el resto del sofrito al puré de granos. Añádale a los granos la yuca pelada y cortada en trocitos pequeños, 2½ cucharaditas de sal y ⅛ cucharadita de pimienta. Deje hervir la sopa a fuego mediano, cerca de 30 minutos, hasta que la yuca se ablande.
Mientras tanto, mezcle la carne molida con la cucharada de sofrito, agréguele la yema de huevo y el resto de la sal y pimienta. Haga con esta mezcla 16 bolitas o albóndigas pequeñas. Páselas por la harina. Dórelas en la grasa caliente. Cuando la yuca se ablande, añada las albóndigas a la sopa. Déjelas cocinar a fuego lento unos 15 minutos más. Rectifique el punto de sal antes de servirla. Da 4 raciones.