Sopa de tomate con leche fresca

2 cucharadas de aceite o mantequilla
3 cucharadas de harina de trigo
1½ tazas de leche fresca
½ taza de puré de tomate
1 cucharadita de sal, aproximadamente
⅛ de cucharadita de pimienta, al gusto
 
Mezcle la mantequilla derretida o el aceite con la harina. Revuélvala hasta formar una pasta. Agregue la leche poco a poco. Cocínela a fuego mediano, revolviendo hasta que espese, (Salsa blanca). Añádale el puré de tomate, sal y pimienta.
Déjela cocinar unos segundos más, pero no la deje hervir porque se corta. Da 2 raciones.