Sopa crema de queso

4 cucharadas de mantequilla
1 rebanada de cebolla
4 cucharadas de harina de trigo
1 cucharadita de sal
⅛ de cucharadita de pimienta molida
3 tazas de leche
1 taza de caldo de res, gallina o pollo
1½ tazas de queso amarillo rallado, molido o cortado en pedacitos muy pequeños
 
En esta receta se pueden variar las proporciones de leche y caldo, siempre que la cantidad total de líquido sea 4 tazas (Salsa blanca). Si desea una sopa más espesa auméntele 1 o 2 cucharadas de harina de trigo.
Derrita la mantequilla y sofría en ella la cebolla molida sin dejar que se queme, añádale la harina, sal y pimienta y revuelva para formar una pasta. Añádale poco a poco el caldo y la leche, revolviendo siempre para que no se formen grumos. (En una batidora o licuadora se pueden batir juntos cebolla, harina, sal, pimienta y caldo para luego añadirlos a la mantequilla derretida, si lo prefiere hacer así). Cuando ya la sopa haya hervido y esté espesa, añádale un poco de la misma a 1 taza de queso y vuélvala a cocinar a fuego lento o en baño de María, sin dejarla hervir y revolviéndola hasta que el queso se derrita en la crema.
Rectifique el punto de sal y pimienta, al gusto. Sírvala en tazas o pozuelos con 2 cucharadas más de queso encima de cada porción. Da 4 raciones.