Sopa de vegetales mixtos

4 cucharadas de mantequilla
2 cucharadas de harina
1⅓ tazas de agua de los vegetales
1 cucharadita de sal
6 cucharadas de leche en polvo
1 taza de vegetal cocinado
 
Derrita la mantequilla. Bata la harina con la leche en polvo, sal y agua de los vegetales. Proceda como en la receta básica. Estas sopas a la crema pueden sazonarse al gusto con pimienta, nuez moscada, pimentón, sal de ajo, cebolla, etcétera. Si lo desea puede sofreír ligeramente 2 cucharadas de cebolla picadita en la mantequilla antes de añadirle la leche. Da 4 raciones.