Sopa de tomates

1 taza de pulpa o jugo de tomate
3 cucharadas de mantequilla
4 cucharadas de harina
2 tazas de leche
1 cucharadita de sal
1 taza de vegetales cocinados

Caliente primero el tomate y cuide que la sopa no hierva para evitar que se corte. Derrita la mantequilla sin dejar que se queme. Bata la harina con la leche y la sal. Añádala a la mantequilla y cocínela a fuego lento o baño de María3 hasta que hierva y espese ligeramente. Añádale el vegetal cocinado y déjela a fuego lento, aproximadamente 2 o 3 minutos más. Si desea conservarla caliente por más tiempo, déjela a baño de María. Da 4 raciones.