Sopa de tomate con papas

1 libra de papas
2 tazas de agua de las papas
1½ libras de tomates maduros
2 cebollas chicas o 1 grande
1 cucharada de mantequilla, aceite o manteca
5 cucharaditas de azúcar, aproximadamente
3 cucharaditas de sal, aproximadamente
⅛ de cucharadita de pimienta o más, al gusto
 
Si desea añadirle leche, puede hacerlo, pero recuerde que es importante evitar que la sopa hierva después de haberle agregado leche o crema, porque se corta.
Pele las papas y póngalas a cocinar en el agua hasta que se ablanden. (Debe quedar alrededor de 1½ tazas de este caldo). Mientras se cocinan las papas, lave bien los tomates. Córtelos en pedacitos, al igual que la mitad de la cebolla, y cocínelos durante 15 o 20 minutos, revolviéndolos para que no se peguen. Sofría el resto de la cebolla picadita en la grasa caliente. Pase las papas —y el agua en que se cocinaron— por un colador (o jibe), junto con los tomates. Agregue un poco de esta mezcla a la cebolla y déjela cocinar 2 o 3 minutos.
Mézclelo todo y vuélvalo a pasar por un colador o la licuadora. Sazónela con sal, azúcar y pimienta, al gusto.
Déjela cocinar a fuego lento cerca de 30 minutos más. Da 3 o 4 raciones.