Sopa de maíz tierno

3 mazorcas de maíz tierno
4 tazas de agua
1 cucharadita de sal
1 cucharada de azúcar
1 cucharada de grasa (aceite o manteca)
1 cucharada de cebolla
1 taza de leche
2 yemas de huevo
0 Sal y pimienta al gusto
 
Ralle el maíz y muélalo. Hierva las tusas con el agua, la sal y el azúcar. Mezcle el agua en que hirvió las tusas con el maíz molido y cuélelo todo.
Caliente la grasa y sofría en ella la cebolla teniendo cuidado de no quemarla. Añada el maíz colado y cocínelo como si fuera tamal hasta que hierva y cuaje un poco. Revuelva para que no se pegue. Poco antes de servir, agregue la leche mezclada con las yemas de huevo y sazone con sal y pimienta a su gusto. Da 4 raciones.