Sopa cubana de cocido, olla o puchero

Como la forma característica de sazonar las leguminosas en los potajes españoles con chorizo, jamón, tocino, unto, etcétera, dan ya un caldo muy condimentado, habría que hacer primero una de estas recetas y sacar de ahí el caldo para esta sopa, pero sin duda, algo muy similar se puede lograr mediante el empleo de alguna sopa industrial concentrada o la adición de pequeñas cantidades de los derivados del cerdo.
 
2 cucharadas de manteca
1 cebolla
4 dientes de ajo
2 zanahorias
1 tallo de apio o perejil
1 pedazo pequeño de chorizo y otro de tocino, si no se usa caldo que tenga estos ingredientes
½ taza de chícharos secos, pelados (se pueden sustituir por guisantes tiernos en conserva)
4 tazas de caldo
 
Sofría la cebolla, los ajos, la zanahoria y el apio o perejil, todo muy picadito, en la manteca caliente. Échele los chícharos, el caldo y los pedazos de chorizo y tocino, si fuera necesario. Déjelo hervir hasta que se ablanden los chícharos. Para añadir más líquido utilice caldo, no agua. (En olla de presión se puede hacer en 25 minutos aproximadamente, esto depende de la calidad del chícharo). Cuele bien todo, de manera que el caldo resulte ligeramente espeso. Al servirla, ponga en cada plato de sopa 2 o 3 rebanadas de pan de flauta, cortado de modo muy finito, y viértale encima la sopa caliente. Da 3 raciones.