Sopa crema de pescado

1 libra de papas
½ libra de calabaza
1 cabeza de pescado
6 tazas de agua
2 cucharadas de aceite o mantequilla
1 cebolla chica o un macito de cebollinos
3 dientes de ajo
1 macito pequeño de perejil
2 cucharadas de puré de tomate
1 cucharada de sal
1 hoja de laurel
⅛ cucharadita de pimienta
⅛ cucharadita de comino
⅛ cucharadita de orégano
½ cucharadita de zumo de limón o 1 cucharada de vino (seco o blanco)
Pan tostado
 
Ponga a hervir el agua con las papas, el pescado y la calabaza cortada en pedazos. Cuando se ablanden las papas, saque la cabeza de pescado y añádale un sofrito y la sal con las especias.
Déjela hervir a fuego lento y tapada durante 15 o 20 minutos más. Mientras tanto, quítele bien todas las masitas a la cabeza de pescado y desmenúcelas en pedacitos bien chiquitos.
Unos 5 minutos antes de servir la sopa, pásela por un colador y añádale las masitas de pescado.
Déjela al fuego solo para que se mantenga caliente, pero no la cocine más.
Antes de servirla, rectifique el punto de sal (generalmente es necesario añadirle 1 cucharadita más) y añádale el limón o vino al momento de ponerla en la mesa.
Sírvala bien caliente, con pedacitos de pan tostado o frito. Da 4 raciones.