Sopa de tomate con boniatos

½ libra de boniatos
1½ tazas de agua
2 cucharaditas de sal
½ cebolla chica
⅛ de cucharadita de pimienta
4 tomates grandes bien maduros
1 cucharada de mantequilla
¼ de taza de leche
 
Pele los boniatos, córtelos en trocitos muy pequeños y póngalos a hervir con el agua, sal y cebolla. Cuando los boniatos estén blandos, añada los tomates cortados en pedazos y cocínelos 2 o 3 minutos más, aplastando los tomates y boniatos en el mismo caldo. Páselo todo por un colador. Échele la pimienta y mantequilla. Déjelo hervir 2 o 3 minutos. Agregue la leche. Sírvala enseguida, sin dejar que vuelva a hervir. Da 3 raciones.