Sopa tártara

1 pollo
6 tazas de agua
2 cucharaditas de sal
1 ají grande
1 cebolla
3 dientes de ajo
6 tomates
0 ramitas de perejil
2 tallos o ramitas de apio
¼ taza de arroz
4 huevos
1 cucharada de vino blanco, jerez seco o ron añejo
 
Ponga en una cacerola el pollo con agua, sal, cebolla, ají, ajo, tomates, perejil, apio y menudos de pollo, si los hubiera. Déjelo hervir a fuego mediano hasta que el caldo quede reducido a 4 tazas. Cuele el caldo. Añádale el arroz lavado, dejándolo otra vez al fuego hasta que el grano esté abierto y blando. Muela la masa de pollo y añádala al caldo, sazonándolo, si fuera necesario, con un poco más de sal, al gusto. Vierta esta sopa bien caliente en los platos individuales donde, previamente, se ha puesto 1 huevo crudo o 2 yemas con 1 cucharada de vino blanco, jerez seco o ron añejo. Da 4 raciones.