Sopón de pescadores

¼ de taza de aceite
2 dientes de ajo
1 taza de cebolla picadita
1 taza de ají picadito
1 libra de tomate natural
1 lata de salsa de tomate
1 hoja de laurel
¼ de cucharadita de orégano
1 ramita de albahaca
1 taza de agua
1 taza de vino blanco
1 libra de aguja, peto o emperador
1 libra de almejas
1 libra de camarones
1 libra de masa de langosta o cangrejo
1 cucharada de sal
¼ de cucharadita de pimienta
 
La langosta y los camarones se deben limpiar y añadir crudos, no hervidos. Las almejas y la langosta se deben añadir con las conchas y carapachos. El pescado se debe echar en trozos grandes.
Caliente el aceite y sofría los ajos machacados, la cebolla y el ají. Añada los tomates pelados y sin semillas, salsa de tomate, laurel, orégano, albahaca y agua. Déjelo cocinar a fuego muy lento y tapado durante 1 hora. Añada el vino, el pescado y la langosta cortada en trozos. Cocínelo 10 minutos y luego añada los camarones y las almejas. Sazónelo, al gusto, con sal y pimienta y déjelo hervir cerca de 10 minutos. Sírvalo enseguida. Da 8 raciones.